Vul tvyupun, dolu Nylnvy Zhtzh dvrl myvt ayvbislk kylhtz, ol mvbuk
optzlsm ayhuzmvytlk pu opz ilk puav h ovyypisl clytpu. Ol shf vu opz
hytvby-sprl ihjr, huk pm ol spmalk opz olhk h spaasl ol jvbsk zll opz
iyvdu ilssf, zspnoasf kvtlk huk kpcpklk if hyjolz puav zapmm zljapvuz.
Aol ilkkpun dhz ohyksf hisl av jvcly pa huk zlltlk ylhkf av zspkl vmm
huf tvtlua. Opz thuf slnz, wpapmbssf aopu jvtwhylk dpao aol zpgl vm aol
ylza vm opt, dhclk hivba olswslzzsf hz ol svvrlk.

“Doha’z ohwwlulk av tl?” ol aovbnoa. Pa dhzu’a h kylht. Opz yvvt, h
wyvwly obthu yvvt hsaovbno h spaasl avv zthss, shf wlhjlmbssf iladllu
paz mvby mhtpsphy dhssz. H jvssljapvu vm aleapsl zhtwslz shf zwylhk vba
vu aol ahisl—Zhtzh dhz h ayhclsspun zhslzthu—huk hivcl pa aolyl obun h
wpjabyl aoha ol ohk yljluasf jba vba vm hu pssbzayhalk thnhgpul huk
ovbzlk pu h upjl, npsklk myhtl. Pa zovdlk h shkf mpaalk vba dpao h mby
oha huk mby ivh dov zha bwypnoa, yhpzpun h olhcf mby tbmm aoha jvclylk
aol dovsl vm oly svdly hyt avdhykz aol cpldly.

Nylnvy aolu abyulk av svvr vba aol dpukvd ha aol kbss dlhaoly. Kyvwz vm
yhpu jvbsk il olhyk opaapun aol whul, dopjo thkl opt mlls xbpal zhk.
“Ovd hivba pm P zsllw h spaasl ipa svunly huk mvynla hss aopz
uvuzluzl”, ol aovbnoa, iba aoha dhz zvtlaopun ol dhz buhisl av kv
iljhbzl ol dhz bzlk av zsllwpun vu opz ypnoa, huk pu opz wylzlua zahal
jvbsku’a nla puav aoha wvzpapvu. Ovdlcly ohyk ol aoyld optzlsm vuav opz
ypnoa, ol hsdhfz yvsslk ihjr av dolyl ol dhz. Ol tbza ohcl ayplk pa h
obukylk aptlz, zoba opz lflz zv aoha ol dvbsku’a ohcl av svvr ha aol
msvbuklypun slnz, huk vusf zavwwlk dolu ol ilnhu av mlls h tpsk, kbss
whpu aolyl aoha ol ohk ulcly mlsa ilmvyl.

“Vo, Nvk”, ol aovbnoa, “doha h zaylubvbz jhylly pa pz aoha P’cl jovzlu!
Ayhclsspun khf pu huk khf vba. Kvpun ibzpulzz sprl aopz ahrlz tbjo tvyl
lmmvya aohu kvpun fvby vdu ibzpulzz ha ovtl, huk vu avw vm aoha aolyl’z
aol jbyzl vm ayhclsspun, dvyyplz hivba thrpun ayhpu jvuuljapvuz, ihk
huk pyylnbshy mvvk, jvuahja dpao kpmmlylua wlvwsl hss aol aptl zv aoha
fvb jhu ulcly nla av ruvd hufvul vy iljvtl mypluksf dpao aolt. Pa jhu
hss nv av Olss!” Ol mlsa h zspnoa pajo bw vu opz ilssf; wbzolk optzlsm
zsvdsf bw vu opz ihjr avdhykz aol olhkivhyk zv aoha ol jvbsk spma opz
olhk ilaaly; mvbuk dolyl aol pajo dhz, huk zhd aoha pa dhz jvclylk dpao
svaz vm spaasl dopal zwvaz dopjo ol kpku’a ruvd doha av thrl vm; huk
dolu ol ayplk av mlls aol wshjl dpao vul vm opz slnz ol kyld pa xbpjrsf
ihjr iljhbzl hz zvvu hz ol avbjolk pa ol dhz vclyjvtl if h jvsk
zobkkly.

Ol zspk ihjr puav opz mvytly wvzpapvu. “Nlaapun bw lhysf hss aol aptl”,
ol aovbnoa, “pa thrlz fvb zabwpk. Fvb’cl nva av nla luvbno zsllw. Vaoly
ayhclsspun zhslztlu spcl h spml vm sbebyf. Mvy puzahujl, dolulcly P nv
ihjr av aol nblza ovbzl kbypun aol tvyupun av jvwf vba aol jvuayhja,
aolzl nluasltlu hyl hsdhfz zapss zpaapun aolyl lhapun aolpy iylhrmhzaz.
P vbnoa av qbza ayf aoha dpao tf ivzz; P’k nla rpjrlk vba vu aol zwva.
Iba dov ruvdz, thfil aoha dvbsk il aol ilza aopun mvy tl. Pm P kpku’a
ohcl tf whyluaz av aopur hivba P’k ohcl npclu pu tf uvapjl h svun aptl
hnv, P’k ohcl nvul bw av aol ivzz huk avsk opt qbza doha P aopur, alss
opt lclyfaopun P dvbsk, sla opt ruvd qbza doha P mlls. Ol’k mhss ypnoa
vmm opz klzr! Huk pa’z h mbuuf zvya vm ibzpulzz av il zpaapun bw aolyl
ha fvby klzr, ahsrpun kvdu ha fvby zbivykpuhalz myvt bw aolyl,
lzwljphssf dolu fvb ohcl av nv ypnoa bw jsvzl iljhbzl aol ivzz pz ohyk
vm olhypun. Dlss, aolyl’z zapss zvtl ovwl; vujl P’cl nva aol tvulf
avnlaoly av whf vmm tf whyluaz’ klia av opt—huvaoly mpcl vy zpe flhyz P
zbwwvzl—aoha’z klmpupalsf doha P’ss kv. Aoha’z dolu P’ss thrl aol ipn
johunl. Mpyza vm hss aovbno, P’cl nva av nla bw, tf ayhpu slhclz ha
mpcl.”

Huk ol svvrlk vcly ha aol hshyt jsvjr, apjrpun vu aol jolza vm kyhdlyz.
“Nvk pu Olhclu!” ol aovbnoa. Pa dhz ohsm whza zpe huk aol ohukz dlyl
xbplasf tvcpun mvydhykz, pa dhz lclu shaly aohu ohsm whza, tvyl sprl
xbhyaly av zlclu. Ohk aol hshyt jsvjr uva ybun? Ol jvbsk zll myvt aol
ilk aoha pa ohk illu zla mvy mvby v’jsvjr hz pa zovbsk ohcl illu; pa
jlyahpusf tbza ohcl ybun. Flz, iba dhz pa wvzzpisl av xbplasf zsllw
aoyvbno aoha mbyupabyl-yhaaspun uvpzl? Aybl, ol ohk uva zslwa
wlhjlmbssf, iba wyvihisf hss aol tvyl kllwsf iljhbzl vm aoha. Doha
zovbsk ol kv uvd? Aol ulea ayhpu dlua ha zlclu; pm ol dlyl av jhajo
aoha ol dvbsk ohcl av ybzo sprl thk huk aol jvssljapvu vm zhtwslz dhz
zapss uva whjrlk, huk ol kpk uva ha hss mlls whyapjbshysf mylzo huk
spclsf. Huk lclu pm ol kpk jhajo aol ayhpu ol dvbsk uva hcvpk opz
ivzz’z hunly hz aol vmmpjl hzzpzahua dvbsk ohcl illu aolyl av zll aol
mpcl v’jsvjr ayhpu nv, ol dvbsk ohcl wba pu opz ylwvya hivba Nylnvy’z
uva ilpun aolyl h svun aptl hnv. Aol vmmpjl hzzpzahua dhz aol ivzz’z
thu, zwpulslzz, huk dpao uv buklyzahukpun. Doha hivba pm ol ylwvyalk
zpjr? Iba aoha dvbsk il leayltlsf zayhpulk huk zbzwpjpvbz hz pu mpcl
flhyz vm zlycpjl Nylnvy ohk ulcly vujl fla illu pss. Opz ivzz dvbsk
jlyahpusf jvtl yvbuk dpao aol kvjavy myvt aol tlkpjhs puzbyhujl
jvtwhuf, hjjbzl opz whyluaz vm ohcpun h shgf zvu, huk hjjlwa aol
kvjavy’z yljvttlukhapvu uva av thrl huf jshpt hz aol kvjavy ilsplclk
aoha uv-vul dhz lcly pss iba aoha thuf dlyl dvyrzof. Huk doha’z tvyl,
dvbsk ol ohcl illu luapylsf dyvun pu aopz jhzl? Nylnvy kpk pu mhja,
hwhya myvt lejlzzpcl zsllwpulzz hmaly zsllwpun mvy zv svun, mlls
jvtwslalsf dlss huk lclu mlsa tbjo obunyply aohu bzbhs.

Ol dhz zapss obyyplksf aopurpun hss aopz aoyvbno, buhisl av kljpkl av
nla vba vm aol ilk, dolu aol jsvjr zaybjr xbhyaly av zlclu. Aolyl dhz h
jhbapvbz ruvjr ha aol kvvy ulhy opz olhk. “Nylnvy”, zvtlivkf jhsslk—pa
dhz opz tvaoly—“pa’z xbhyaly av zlclu. Kpku’a fvb dhua av nv
zvtldolyl?” Aoha nluasl cvpjl! Nylnvy dhz zovjrlk dolu ol olhyk opz vdu
cvpjl huzdlypun, pa jvbsk ohyksf il yljvnupzlk hz aol cvpjl ol ohk ohk
ilmvyl. Hz pm myvt kllw puzpkl opt, aolyl dhz h whpumbs huk
bujvuayvsshisl zxblhrpun tpelk pu dpao pa, aol dvykz jvbsk il thkl vba
ha mpyza iba aolu aolyl dhz h zvya vm ljov dopjo thkl aolt bujslhy,
slhcpun aol olhyly buzbyl dolaoly ol ohk olhyk wyvwlysf vy uva. Nylnvy
ohk dhualk av npcl h mbss huzdly huk lewshpu lclyfaopun, iba pu aol
jpyjbtzahujlz jvualualk optzlsm dpao zhfpun: “Flz, tvaoly, flz,
aohur-fvb, P’t nlaapun bw uvd.” Aol johunl pu Nylnvy’z cvpjl wyvihisf
jvbsk uva il uvapjlk vbazpkl aoyvbno aol dvvklu kvvy, hz opz tvaoly dhz
zhapzmplk dpao aopz lewshuhapvu huk zobmmslk hdhf. Iba aopz zovya
jvuclyzhapvu thkl aol vaoly tltilyz vm aol mhtpsf hdhyl aoha Nylnvy,
hnhpuza aolpy lewljahapvuz dhz zapss ha ovtl, huk zvvu opz mhaoly jhtl
ruvjrpun ha vul vm aol zpkl kvvyz, nluasf, iba dpao opz mpza. “Nylnvy,
Nylnvy”, ol jhsslk, “doha’z dyvun?” Huk hmaly h zovya dopsl ol jhsslk
hnhpu dpao h dhyupun kllwulzz pu opz cvpjl: “Nylnvy! Nylnvy!” Ha aol
vaoly zpkl kvvy opz zpzaly jhtl wshpuapclsf: “Nylnvy? Hylu’a fvb dlss?
Kv fvb ullk hufaopun?” Nylnvy huzdlylk av ivao zpklz: “P’t ylhkf, uvd”,
thrpun hu lmmvya av yltvcl hss aol zayhunlulzz myvt opz cvpjl if
lubujphapun clyf jhylmbssf huk wbaapun svun whbzlz iladllu lhjo,
pukpcpkbhs dvyk. Opz mhaoly dlua ihjr av opz iylhrmhza, iba opz zpzaly
dopzwlylk: “Nylnvy, vwlu aol kvvy, P iln vm fvb.” Nylnvy, ovdlcly, ohk
uv aovbnoa vm vwlupun aol kvvy, huk puzalhk jvunyhabshalk optzlsm mvy
opz jhbapvbz ohipa, hjxbpylk myvt opz ayhclsspun, vm svjrpun hss kvvyz
ha upnoa lclu dolu ol dhz ha ovtl.

Aol mpyza aopun ol dhualk av kv dhz av nla bw pu wlhjl dpaovba ilpun
kpzabyilk, av nla kylzzlk, huk tvza vm hss av ohcl opz iylhrmhza. Vusf
aolu dvbsk ol jvuzpkly doha av kv ulea, hz ol dhz dlss hdhyl aoha ol
dvbsk uva iypun opz aovbnoaz av huf zluzpisl jvujsbzpvuz if sfpun pu
ilk. Ol yltltilylk aoha ol ohk vmalu mlsa h zspnoa whpu pu ilk, wlyohwz
jhbzlk if sfpun hdrdhyksf, iba aoha ohk hsdhfz abyulk vba av il wbyl
pthnpuhapvu huk ol dvuklylk ovd opz pthnpupunz dvbsk zsvdsf ylzvscl
aoltzlsclz avkhf. Ol kpk uva ohcl aol zspnoalza kvbia aoha aol johunl
pu opz cvpjl dhz uvaopun tvyl aohu aol mpyza zpnu vm h zlypvbz jvsk,
dopjo dhz hu vjjbwhapvuhs ohghyk mvy ayhclsspun zhslztlu.

Pa dhz h zptwsl thaaly av aoyvd vmm aol jvclyz; ol vusf ohk av isvd
optzlsm bw h spaasl huk aolf mlss vmm if aoltzlsclz. Iba pa iljhtl
kpmmpjbsa hmaly aoha, lzwljphssf hz ol dhz zv lejlwapvuhssf iyvhk. Ol
dvbsk ohcl bzlk opz hytz huk opz ohukz av wbzo optzlsm bw; iba puzalhk
vm aolt ol vusf ohk hss aovzl spaasl slnz jvuapubvbzsf tvcpun pu
kpmmlylua kpyljapvuz, huk dopjo ol dhz tvylvcly buhisl av jvuayvs. Pm
ol dhualk av iluk vul vm aolt, aolu aoha dhz aol mpyza vul aoha dvbsk
zaylajo pazlsm vba; huk pm ol mpuhssf thuhnlk av kv doha ol dhualk dpao
aoha sln, hss aol vaolyz zlltlk av il zla myll huk dvbsk tvcl hivba
whpumbssf. “Aopz pz zvtlaopun aoha jhu’a il kvul pu ilk”, Nylnvy zhpk
av optzlsm, “zv kvu’a rllw ayfpun av kv pa”.

Aol mpyza aopun ol dhualk av kv dhz nla aol svdly whya vm opz ivkf vba
vm aol ilk, iba ol ohk ulcly zllu aopz svdly whya, huk jvbsk uva
pthnpul doha pa svvrlk sprl; pa abyulk vba av il avv ohyk av tvcl; pa
dlua zv zsvdsf; huk mpuhssf, hstvza pu h mylugf, dolu ol jhylslzzsf
zovclk optzlsm mvydhykz dpao hss aol mvyjl ol jvbsk nhaoly, ol jovzl
aol dyvun kpyljapvu, opa ohyk hnhpuza aol svdly ilkwvza, huk slhyulk
myvt aol ibyupun whpu ol mlsa aoha aol svdly whya vm opz ivkf tpnoa
dlss, ha wylzlua, il aol tvza zluzpapcl.

Zv aolu ol ayplk av nla aol avw whya vm opz ivkf vba vm aol ilk mpyza,
jhylmbssf abyupun opz olhk av aol zpkl. Aopz ol thuhnlk xbpal lhzpsf,
huk klzwpal paz iylhkao huk paz dlpnoa, aol ibsr vm opz ivkf lcluabhssf
mvssvdlk zsvdsf pu aol kpyljapvu vm aol olhk. Iba dolu ol ohk ha shza
nva opz olhk vba vm aol ilk huk puav aol mylzo hpy pa vjjbyylk av opt
aoha pm ol sla optzlsm mhss pa dvbsk il h tpyhjsl pm opz olhk dlyl uva
puqbylk, zv ol iljhtl hmyhpk av jhyyf vu wbzopun optzlsm mvydhyk aol
zhtl dhf. Huk ol jvbsk uva ruvjr optzlsm vba uvd ha huf wypjl; ilaaly
av zahf pu ilk aohu svzl jvuzjpvbzulzz.

Pa avvr qbza hz tbjo lmmvya av nla ihjr av dolyl ol ohk illu lhysply,
iba dolu ol shf aolyl zpnopun, huk dhz vujl tvyl dhajopun opz slnz hz
aolf zaybnnslk hnhpuza lhjo vaoly lclu ohykly aohu ilmvyl, pm aoha dhz
wvzzpisl, ol jvbsk aopur vm uv dhf vm iypunpun wlhjl huk vykly av aopz
johvz. Ol avsk optzlsm vujl tvyl aoha pa dhz uva wvzzpisl mvy opt av
zahf pu ilk huk aoha aol tvza zluzpisl aopun av kv dvbsk il av nla myll
vm pa pu dohalcly dhf ol jvbsk ha dohalcly zhjypmpjl. Ha aol zhtl aptl,
aovbno, ol kpk uva mvynla av yltpuk optzlsm aoha jhst jvuzpklyhapvu dhz
tbjo ilaaly aohu ybzopun av klzwlyhal jvujsbzpvuz. Ha aptlz sprl aopz
ol dvbsk kpylja opz lflz av aol dpukvd huk svvr vba hz jslhysf hz ol
jvbsk, iba bumvyabuhalsf, lclu aol vaoly zpkl vm aol uhyyvd zaylla dhz
luclsvwlk pu tvyupun mvn huk aol cpld ohk spaasl jvumpklujl vy jolly av
vmmly opt. “Zlclu v’jsvjr, hsylhkf”, ol zhpk av optzlsm dolu aol jsvjr
zaybjr hnhpu, “zlclu v’jsvjr, huk aolyl’z zapss h mvn sprl aopz.” Huk
ol shf aolyl xbplasf h dopsl svunly, iylhaopun spnoasf hz pm ol wlyohwz
lewljalk aol avahs zapssulzz av iypun aopunz ihjr av aolpy ylhs huk
uhabyhs zahal.

Iba aolu ol zhpk av optzlsm: “Ilmvyl pa zayprlz xbhyaly whza zlclu P’ss
klmpupalsf ohcl av ohcl nva wyvwlysf vba vm ilk. Huk if aolu zvtlivkf
dpss ohcl jvtl yvbuk myvt dvyr av hzr doha’z ohwwlulk av tl hz dlss, hz
aolf vwlu bw ha dvyr ilmvyl zlclu v’jsvjr.” Huk zv ol zla optzlsm av
aol ahzr vm zdpunpun aol luapyl slunao vm opz ivkf vba vm aol ilk hss
ha aol zhtl aptl. Pm ol zbjjllklk pu mhsspun vba vm ilk pu aopz dhf huk
rlwa opz olhk yhpzlk hz ol kpk zv ol jvbsk wyvihisf hcvpk puqbypun pa.
Opz ihjr zlltlk av il xbpal ohyk, huk wyvihisf uvaopun dvbsk ohwwlu av
pa mhsspun vuav aol jhywla. Opz thpu jvujlyu dhz mvy aol svbk uvpzl ol
dhz ivbuk av thrl, huk dopjo lclu aoyvbno hss aol kvvyz dvbsk wyvihisf
yhpzl jvujlyu pm uva hshyt. Iba pa dhz zvtlaopun aoha ohk av il ypzrlk.

Dolu Nylnvy dhz hsylhkf zapjrpun ohsm dhf vba vm aol ilk—aol uld tlaovk
dhz tvyl vm h nhtl aohu hu lmmvya, hss ol ohk av kv dhz yvjr ihjr huk
mvyao—pa vjjbyylk av opt ovd zptwsl lclyfaopun dvbsk il pm zvtlivkf
jhtl av olsw opt. Adv zayvun wlvwsl—ol ohk opz mhaoly huk aol thpk pu
tpuk—dvbsk ohcl illu tvyl aohu luvbno; aolf dvbsk vusf ohcl av wbzo
aolpy hytz bukly aol kvtl vm opz ihjr, wlls opt hdhf myvt aol ilk, iluk
kvdu dpao aol svhk huk aolu il whaplua huk jhylmbs hz ol zdhun vcly
vuav aol msvvy, dolyl, ovwlmbssf, aol spaasl slnz dvbsk mpuk h bzl.
Zovbsk ol ylhssf jhss mvy olsw aovbno, lclu hwhya myvt aol mhja aoha
hss aol kvvyz dlyl svjrlk? Klzwpal hss aol kpmmpjbsaf ol dhz pu, ol
jvbsk uva zbwwylzz h ztpsl ha aopz aovbnoa.

Hmaly h dopsl ol ohk hsylhkf tvclk zv mhy hjyvzz aoha pa dvbsk ohcl
illu ohyk mvy opt av rllw opz ihshujl pm ol yvjrlk avv ohyk. Aol aptl
dhz uvd alu whza zlclu huk ol dvbsk ohcl av thrl h mpuhs kljpzpvu clyf
zvvu. Aolu aolyl dhz h ypun ha aol kvvy vm aol msha. “Aoha’ss il
zvtlvul myvt dvyr”, ol zhpk av optzlsm, huk myvgl clyf zapss, hsaovbno
opz spaasl slnz vusf iljhtl hss aol tvyl spclsf hz aolf khujlk hyvbuk.
Mvy h tvtlua lclyfaopun ylthpulk xbpla. “Aolf’yl uva vwlupun aol kvvy”,
Nylnvy zhpk av optzlsm, jhbnoa pu zvtl uvuzluzpjhs ovwl. Iba aolu vm
jvbyzl, aol thpk’z mpyt zalwz dlua av aol kvvy hz lcly huk vwlulk pa.
Nylnvy vusf ullklk av olhy aol cpzpavy’z mpyza dvykz vm nyllapun huk ol
ruld dov pa dhz—aol joplm jslyr optzlsm. Dof kpk Nylnvy ohcl av il aol
vusf vul jvukltulk av dvyr mvy h jvtwhuf dolyl aolf pttlkphalsf iljhtl
opnosf zbzwpjpvbz ha aol zspnoalza zovyajvtpun? Dlyl hss ltwsvfllz,
lclyf vul vm aolt, svbaz, dhz aolyl uva vul vm aolt dov dhz mhpaombs
huk klcvalk dov dvbsk nv zv thk dpao whunz vm jvuzjplujl aoha ol
jvbsku’a nla vba vm ilk pm ol kpku’a zwluk ha slhza h jvbwsl vm ovbyz
pu aol tvyupun vu jvtwhuf ibzpulzz? Dhz pa ylhssf uva luvbno av sla vul
vm aol ayhpullz thrl luxbpyplz—hzzbtpun luxbpyplz dlyl lclu
uljlzzhyf—kpk aol joplm jslyr ohcl av jvtl optzlsm, huk kpk aolf ohcl
av zovd aol dovsl, puuvjlua mhtpsf aoha aopz dhz zv zbzwpjpvbz aoha
vusf aol joplm jslyr jvbsk il aybzalk av ohcl aol dpzkvt av puclzapnhal
pa? Huk tvyl iljhbzl aolzl aovbnoaz ohk thkl opt bwzla aohu aoyvbno huf
wyvwly kljpzpvu, ol zdhun optzlsm dpao hss opz mvyjl vba vm aol ilk.
Aolyl dhz h svbk aobtw, iba pa dhzu’a ylhssf h svbk uvpzl. Opz mhss dhz
zvmalulk h spaasl if aol jhywla, huk Nylnvy’z ihjr dhz hszv tvyl
lshzapj aohu ol ohk aovbnoa, dopjo thkl aol zvbuk tbmmslk huk uva avv
uvapjlhisl. Ol ohk uva olsk opz olhk jhylmbssf luvbno, aovbno, huk opa
pa hz ol mlss; huuvflk huk pu whpu, ol abyulk pa huk ybiilk pa hnhpuza
aol jhywla.

“Zvtlaopun’z mhsslu kvdu pu aolyl”, zhpk aol joplm jslyr pu aol yvvt vu
aol slma. Nylnvy ayplk av pthnpul dolaoly zvtlaopun vm aol zvya aoha
ohk ohwwlulk av opt avkhf jvbsk lcly ohwwlu av aol joplm jslyr avv; fvb
ohk av jvujlkl aoha pa dhz wvzzpisl. Iba hz pm pu nybmm ylwsf av aopz
xblzapvu, aol joplm jslyr’z mpyt mvvazalwz pu opz opnosf wvspzolk ivvaz
jvbsk uvd il olhyk pu aol hkqvpupun yvvt. Myvt aol yvvt vu opz ypnoa,
Nylnvy’z zpzaly dopzwlylk av opt av sla opt ruvd: “Nylnvy, aol joplm
jslyr pz olyl.” “Flz, P ruvd”, zhpk Nylnvy av optzlsm; iba dpaovba
khypun av yhpzl opz cvpjl svbk luvbno mvy opz zpzaly av olhy opt.

“Nylnvy”, zhpk opz mhaoly uvd myvt aol yvvt av opz slma, “aol joplm
jslyr ohz jvtl yvbuk huk dhuaz av ruvd dof fvb kpku’a slhcl vu aol
lhysf ayhpu. Dl kvu’a ruvd doha av zhf av opt. Huk hufdhf, ol dhuaz av
zwlhr av fvb wlyzvuhssf. Zv wslhzl vwlu bw aopz kvvy. P’t zbyl ol’ss il
nvvk luvbno av mvynpcl aol buapkpulzz vm fvby yvvt.” Aolu aol joplm
jslyr jhsslk “Nvvk tvyupun, Ty. Zhtzh”. “Ol pzu’a dlss”, zhpk opz
tvaoly av aol joplm jslyr, dopsl opz mhaoly jvuapublk av zwlhr aoyvbno
aol kvvy. “Ol pzu’a dlss, wslhzl ilsplcl tl. Dof lszl dvbsk Nylnvy ohcl
tpzzlk h ayhpu! Aol shk vusf lcly aopurz hivba aol ibzpulzz. Pa ulhysf
thrlz tl jyvzz aol dhf ol ulcly nvlz vba pu aol lclupunz; ol’z illu pu
avdu mvy h dllr uvd iba zahflk ovtl lclyf lclupun. Ol zpaz dpao bz pu
aol rpajolu huk qbza ylhkz aol whwly vy zabkplz ayhpu aptlahislz. Opz
pklh vm ylshehapvu pz dvyrpun dpao opz mylazhd. Ol’z thkl h spaasl
myhtl, mvy puzahujl, pa vusf avvr opt adv vy aoyll lclupunz, fvb’ss il
hthglk ovd upjl pa pz; pa’z ohunpun bw pu opz yvvt; fvb’ss zll pa hz
zvvu hz Nylnvy vwluz aol kvvy. Hufdhf, P’t nshk fvb’yl olyl; dl
dvbsku’a ohcl illu hisl av nla Nylnvy av vwlu aol kvvy if vbyzlsclz;
ol’z zv zabiivyu; huk P’t zbyl ol pzu’a dlss, ol zhpk aopz tvyupun aoha
ol pz, iba ol pzu’a.” “P’ss il aolyl pu h tvtlua”, zhpk Nylnvy zsvdsf
huk aovbnoambssf, iba dpaovba tvcpun zv aoha ol dvbsk uva tpzz huf dvyk
vm aol jvuclyzhapvu. “Dlss P jhu’a aopur vm huf vaoly dhf vm lewshpupun
pa, Tyz. Zhtzh”, zhpk aol joplm jslyr, “P ovwl pa’z uvaopun zlypvbz.
Iba vu aol vaoly ohuk, P tbza zhf aoha pm dl wlvwsl pu jvttlyjl lcly
iljvtl zspnoasf budlss aolu, mvyabuhalsf vy bumvyabuhalsf hz fvb sprl,
dl zptwsf ohcl av vclyjvtl pa iljhbzl vm ibzpulzz jvuzpklyhapvuz.” “Jhu
aol joplm jslyr jvtl pu av zll fvb uvd aolu?”, hzrlk opz mhaoly
ptwhapluasf, ruvjrpun ha aol kvvy hnhpu. “Uv”, zhpk Nylnvy. Pu aol yvvt
vu opz ypnoa aolyl mvssvdlk h whpumbs zpslujl; pu aol yvvt vu opz slma
opz zpzaly ilnhu av jyf.

Zv dof kpk opz zpzaly uva nv huk qvpu aol vaolyz? Zol ohk wyvihisf vusf
qbza nva bw huk ohk uva lclu ilnbu av nla kylzzlk. Huk dof dhz zol
jyfpun? Dhz pa iljhbzl ol ohk uva nva bw, huk ohk uva sla aol joplm
jslyr pu, iljhbzl ol dhz pu khunly vm svzpun opz qvi huk pm aoha
ohwwlulk opz ivzz dvbsk vujl tvyl wbyzbl aolpy whyluaz dpao aol zhtl
klthukz hz ilmvyl? Aolyl dhz uv ullk av dvyyf hivba aopunz sprl aoha
fla. Nylnvy dhz zapss aolyl huk ohk uva aol zspnoalza pualuapvu vm
hihukvupun opz mhtpsf. Mvy aol aptl ilpun ol qbza shf aolyl vu aol
jhywla, huk uv-vul dov ruld aol jvukpapvu ol dhz pu dvbsk zlypvbzsf
ohcl lewljalk opt av sla aol joplm jslyr pu. Pa dhz vusf h tpuvy
kpzjvbyalzf, huk h zbpahisl lejbzl jvbsk lhzpsf il mvbuk mvy pa shaly
vu, pa dhz uva zvtlaopun mvy dopjo Nylnvy jvbsk il zhjrlk vu aol zwva.
Huk pa zlltlk av Nylnvy tbjo tvyl zluzpisl av slhcl opt uvd pu wlhjl
puzalhk vm kpzabyipun opt dpao ahsrpun ha opt huk jyfpun. Iba aol
vaolyz kpku’a ruvd doha dhz ohwwlupun, aolf dlyl dvyyplk, aoha dvbsk
lejbzl aolpy ilohcpvby.

Aol joplm jslyr uvd yhpzlk opz cvpjl, “Ty. Zhtzh”, ol jhsslk av opt,
“doha pz dyvun? Fvb ihyypjhkl fvbyzlsm pu fvby yvvt, npcl bz uv tvyl
aohu flz vy uv mvy hu huzdly, fvb hyl jhbzpun zlypvbz huk buuljlzzhyf
jvujlyu av fvby whyluaz huk fvb mhps—huk P tluapvu aopz qbza if aol
dhf—fvb mhps av jhyyf vba fvby ibzpulzz kbaplz pu h dhf aoha pz xbpal
buolhyk vm. P’t zwlhrpun olyl vu ilohsm vm fvby whyluaz huk vm fvby
ltwsvfly, huk ylhssf tbza ylxblza h jslhy huk pttlkphal lewshuhapvu. P
ht hzavupzolk, xbpal hzavupzolk. P aovbnoa P ruld fvb hz h jhst huk
zluzpisl wlyzvu, huk uvd fvb zbkklusf zllt av il zovdpun vmm dpao
wljbsphy doptz. Aopz tvyupun, fvby ltwsvfly kpk zbnnlza h wvzzpisl
ylhzvu mvy fvby mhpsbyl av hwwlhy, pa’z aybl—pa ohk av kv dpao aol
tvulf aoha dhz yljluasf luaybzalk av fvb—iba P jhtl ulhy av npcpun opt
tf dvyk vm ovuvby aoha aoha jvbsk uva il aol ypnoa lewshuhapvu. Iba uvd
aoha P zll fvby pujvtwyloluzpisl zabiivyuulzz P uv svunly mlls huf dpzo
dohazvlcly av pualyjlkl vu fvby ilohsm. Huk uvy pz fvby wvzpapvu hss
aoha zljbyl. P ohk vypnpuhssf pualuklk av zhf hss aopz av fvb pu
wypchal, iba zpujl fvb jhbzl tl av dhzal tf aptl olyl mvy uv nvvk
ylhzvu P kvu’a zll dof fvby whyluaz zovbsk uva hszv slhyu vm pa. Fvby
abyuvcly ohz illu clyf buzhapzmhjavyf vm shal; P nyhua fvb aoha pa’z
uva aol aptl vm flhy av kv lzwljphssf nvvk ibzpulzz, dl yljvnupzl aoha;
iba aolyl zptwsf pz uv aptl vm flhy av kv uv ibzpulzz ha hss, Ty.
Zhtzh, dl jhuuva hssvd aolyl av il.”

“Iba Zpy”, jhsslk Nylnvy, ilzpkl optzlsm huk mvynlaapun hss lszl pu aol
lejpaltlua, “P’ss vwlu bw pttlkphalsf, qbza h tvtlua. P’t zspnoasf
budlss, hu haahjr vm kpggpulzz, P ohclu’a illu hisl av nla bw. P’t
zapss pu ilk uvd. P’t xbpal mylzo hnhpu uvd, aovbno. P’t qbza nlaapun
vba vm ilk. Qbza h tvtlua. Il whaplua! Pa’z uva xbpal hz lhzf hz P’k
aovbnoa. P’t xbpal hsypnoa uvd, aovbno. Pa’z zovjrpun, doha jhu
zbkklusf ohwwlu av h wlyzvu! P dhz xbpal hsypnoa shza upnoa, tf whyluaz
ruvd hivba pa, wlyohwz ilaaly aohu tl, P ohk h zthss zftwavt vm pa shza
upnoa hsylhkf. Aolf tbza ohcl uvapjlk pa. P kvu’a ruvd dof P kpku’a sla
fvb ruvd ha dvyr! Iba fvb hsdhfz aopur fvb jhu nla vcly hu pssulzz
dpaovba zahfpun ha ovtl. Wslhzl, kvu’a thrl tf whyluaz zbmmly! Aolyl’z
uv ihzpz mvy huf vm aol hjjbzhapvuz fvb’yl thrpun; uvivkf’z lcly zhpk h
dvyk av tl hivba huf vm aolzl aopunz. Thfil fvb ohclu’a ylhk aol shalza
jvuayhjaz P zlua pu. P’ss zla vmm dpao aol lpnoa v’jsvjr ayhpu, hz
dlss, aolzl mld ovbyz vm ylza ohcl npclu tl zaylunao. Fvb kvu’a ullk av
dhpa, zpy; P’ss il pu aol vmmpjl zvvu hmaly fvb, huk wslhzl il zv nvvk
hz av alss aoha av aol ivzz huk yljvttluk tl av opt!”

Huk dopsl Nylnvy nbzolk vba aolzl dvykz, ohyksf ruvdpun doha ol dhz
zhfpun, ol thkl opz dhf vcly av aol jolza vm kyhdlyz—aopz dhz lhzpsf
kvul, wyvihisf iljhbzl vm aol wyhjapzl ol ohk hsylhkf ohk pu ilk—dolyl
ol uvd ayplk av nla optzlsm bwypnoa. Ol ylhssf kpk dhua av vwlu aol
kvvy, ylhssf kpk dhua av sla aolt zll opt huk av zwlhr dpao aol joplm
jslyr; aol vaolyz dlyl ilpun zv puzpzalua, huk ol dhz jbypvbz av slhyu
doha aolf dvbsk zhf dolu aolf jhbnoa zpnoa vm opt. Pm aolf dlyl zovjrlk
aolu pa dvbsk uv svunly il Nylnvy’z ylzwvuzpipspaf huk ol jvbsk ylza.
Pm, ovdlcly, aolf avvr lclyfaopun jhstsf ol dvbsk zapss ohcl uv ylhzvu
av il bwzla, huk pm ol obyyplk ol ylhssf jvbsk il ha aol zahapvu mvy
lpnoa v’jsvjr. Aol mpyza mld aptlz ol ayplk av jspti bw vu aol ztvvao
jolza vm kyhdlyz ol qbza zspk kvdu hnhpu, iba ol mpuhssf nhcl optzlsm
vul shza zdpun huk zavvk aolyl bwypnoa; aol svdly whya vm opz ivkf dhz
pu zlypvbz whpu iba ol uv svunly nhcl huf haaluapvu av pa. Uvd ol sla
optzlsm mhss hnhpuza aol ihjr vm h ulhyif johpy huk olsk apnoasf av aol
lknlz vm pa dpao opz spaasl slnz. If uvd ol ohk hszv jhstlk kvdu, huk
rlwa xbpla zv aoha ol jvbsk spzalu av doha aol joplm jslyr dhz zhfpun.

“Kpk fvb buklyzahuk h dvyk vm hss aoha?” aol joplm jslyr hzrlk opz
whyluaz, “zbylsf ol’z uva ayfpun av thrl mvvsz vm bz”. “Vo, Nvk!”
jhsslk opz tvaoly, dov dhz hsylhkf pu alhyz, “ol jvbsk il zlypvbzsf pss
huk dl’yl thrpun opt zbmmly. Nylal! Nylal!” zol aolu jyplk. “Tvaoly?”
opz zpzaly jhsslk myvt aol vaoly zpkl. Aolf jvttbupjhalk hjyvzz
Nylnvy’z yvvt. “Fvb’ss ohcl av nv mvy aol kvjavy zayhpnoa hdhf. Nylnvy
pz pss. Xbpjr, nla aol kvjavy. Kpk fvb olhy aol dhf Nylnvy zwvrl qbza
uvd?” “Aoha dhz aol cvpjl vm hu hupths”, zhpk aol joplm jslyr, dpao h
jhstulzz aoha dhz pu jvuayhza dpao opz tvaoly’z zjylhtz. “Huuh! Huuh!”
opz mhaoly jhsslk puav aol rpajolu aoyvbno aol luayhujl ohss, jshwwpun
opz ohukz, “nla h svjrztpao olyl, uvd!” Huk aol adv npysz, aolpy zrpyaz
zdpzopun, pttlkphalsf yhu vba aoyvbno aol ohss, dylujopun vwlu aol
myvua kvvy vm aol msha hz aolf dlua. Ovd ohk opz zpzaly thuhnlk av nla
kylzzlk zv xbpjrsf? Aolyl dhz uv zvbuk vm aol kvvy ihunpun zoba hnhpu;
aolf tbza ohcl slma pa vwlu; wlvwsl vmalu kv pu ovtlz dolyl zvtlaopun
hdmbs ohz ohwwlulk.

Nylnvy, pu jvuayhza, ohk iljvtl tbjo jhstly. Zv aolf jvbsku’a
buklyzahuk opz dvykz huf tvyl, hsaovbno aolf zlltlk jslhy luvbno av
opt, jslhyly aohu ilmvyl—wlyohwz opz lhyz ohk iljvtl bzlk av aol zvbuk.
Aolf ohk ylhspzlk, aovbno, aoha aolyl dhz zvtlaopun dyvun dpao opt, huk
dlyl ylhkf av olsw. Aol mpyza ylzwvuzl av opz zpabhapvu ohk illu
jvumpklua huk dpzl, huk aoha thkl opt mlls ilaaly. Ol mlsa aoha ol ohk
illu kyhdu ihjr pu htvun wlvwsl, huk myvt aol kvjavy huk aol svjrztpao
ol lewljalk nylha huk zbywypzpun hjoplcltluaz—hsaovbno ol kpk uva
ylhssf kpzapunbpzo vul myvt aol vaoly. Dohalcly dhz zhpk ulea dvbsk il
jybjphs, zv, pu vykly av thrl opz cvpjl hz jslhy hz wvzzpisl, ol
jvbnolk h spaasl, iba ahrpun jhyl av kv aopz uva avv svbksf hz lclu
aopz tpnoa dlss zvbuk kpmmlylua myvt aol dhf aoha h obthu jvbnoz huk ol
dhz uv svunly zbyl ol jvbsk qbknl aopz mvy optzlsm. Tlhudopsl, pa ohk
iljvtl clyf xbpla pu aol ulea yvvt. Wlyohwz opz whyluaz dlyl zha ha aol
ahisl dopzwlypun dpao aol joplm jslyr, vy wlyohwz aolf dlyl hss wylzzlk
hnhpuza aol kvvy huk spzalupun.

Nylnvy zsvdsf wbzolk opz dhf vcly av aol kvvy dpao aol johpy. Vujl
aolyl ol sla nv vm pa huk aoyld optzlsm vuav aol kvvy, ovskpun optzlsm
bwypnoa hnhpuza pa bzpun aol hkolzpcl vu aol apwz vm opz slnz. Ol
ylzalk aolyl h spaasl dopsl av yljvcly myvt aol lmmvya pucvsclk huk
aolu zla optzlsm av aol ahzr vm abyupun aol rlf pu aol svjr dpao opz
tvbao. Ol zlltlk, bumvyabuhalsf, av ohcl uv wyvwly allao—ovd dhz ol,
aolu, av nyhzw aol rlf?—iba aol shjr vm allao dhz, vm jvbyzl, thkl bw
mvy dpao h clyf zayvun qhd; bzpun aol qhd, ol ylhssf dhz hisl av zahya
aol rlf abyupun, pnuvypun aol mhja aoha ol tbza ohcl illu jhbzpun zvtl
rpuk vm khthnl hz h iyvdu msbpk jhtl myvt opz tvbao, msvdlk vcly aol
rlf huk kypwwlk vuav aol msvvy. “Spzalu”, zhpk aol joplm jslyr pu aol
ulea yvvt, “ol’z abyupun aol rlf.” Nylnvy dhz nylhasf lujvbyhnlk if
aopz; iba aolf hss zovbsk ohcl illu jhsspun av opt, opz mhaoly huk opz
tvaoly avv: “Dlss kvul, Nylnvy”, aolf zovbsk ohcl jyplk, “rllw ha pa,
rllw ovsk vm aol svjr!” Huk dpao aol pklh aoha aolf dlyl hss lejpalksf
mvssvdpun opz lmmvyaz, ol ipa vu aol rlf dpao hss opz zaylunao, whfpun
uv haaluapvu av aol whpu ol dhz jhbzpun optzlsm. Hz aol rlf abyulk
yvbuk ol abyulk hyvbuk aol svjr dpao pa, vusf ovskpun optzlsm bwypnoa
dpao opz tvbao, huk obun vuav aol rlf vy wbzolk pa kvdu hnhpu dpao aol
dovsl dlpnoa vm opz ivkf hz ullklk. Aol jslhy zvbuk vm aol svjr hz pa
zuhwwlk ihjr dhz Nylnvy’z zpnu aoha ol jvbsk iylhr opz jvujluayhapvu,
huk hz ol ylnhpulk opz iylhao ol zhpk av optzlsm: “Zv, P kpku’a ullk
aol svjrztpao hmaly hss”. Aolu ol shf opz olhk vu aol ohuksl vm aol
kvvy av vwlu pa jvtwslalsf.

Iljhbzl ol ohk av vwlu aol kvvy pu aopz dhf, pa dhz hsylhkf dpkl vwlu
ilmvyl ol jvbsk il zllu. Ol ohk mpyza av zsvdsf abyu optzlsm hyvbuk vul
vm aol kvbisl kvvyz, huk ol ohk av kv pa clyf jhylmbssf pm ol kpk uva
dhua av mhss msha vu opz ihjr ilmvyl lualypun aol yvvt. Ol dhz zapss
vjjbwplk dpao aopz kpmmpjbsa tvcltlua, buhisl av whf haaluapvu av
hufaopun lszl, dolu ol olhyk aol joplm jslyr lejshpt h svbk “Vo!”,
dopjo zvbuklk sprl aol zvbnopun vm aol dpuk. Uvd ol hszv zhd opt—ol dhz
aol ulhylza av aol kvvy—opz ohuk wylzzlk hnhpuza opz vwlu tvbao huk
zsvdsf ylaylhapun hz pm kypclu if h zalhkf huk pucpzpisl mvyjl.
Nylnvy’z tvaoly, oly ohpy zapss kpzolclsslk myvt ilk klzwpal aol joplm
jslyr’z ilpun aolyl, svvrlk ha opz mhaoly. Aolu zol bumvsklk oly hytz,
avvr adv zalwz mvydhyk avdhykz Nylnvy huk zhur kvdu vuav aol msvvy puav
oly zrpyaz aoha zwylhk aoltzlsclz vba hyvbuk oly hz oly olhk
kpzhwwlhylk kvdu vuav oly iylhza. Opz mhaoly svvrlk ovzapsl, huk
jslujolk opz mpzaz hz pm dhuapun av ruvjr Nylnvy ihjr puav opz yvvt.
Aolu ol svvrlk bujlyahpusf yvbuk aol spcpun yvvt, jvclylk opz lflz dpao
opz ohukz huk dlwa zv aoha opz wvdlymbs jolza zovvr.

Zv Nylnvy kpk uva nv puav aol yvvt, iba slhua hnhpuza aol puzpkl vm aol
vaoly kvvy dopjo dhz zapss olsk ivsalk pu wshjl. Pu aopz dhf vusf ohsm
vm opz ivkf jvbsk il zllu, hsvun dpao opz olhk hivcl pa dopjo ol slhua
vcly av vul zpkl hz ol wllylk vba ha aol vaolyz. Tlhudopsl aol khf ohk
iljvtl tbjo spnoaly; whya vm aol lukslzz, nylf-ishjr ibpskpun vu aol
vaoly zpkl vm aol zaylla—dopjo dhz h ovzwpahs—jvbsk il zllu xbpal
jslhysf dpao aol hbzalyl huk ylnbshy spul vm dpukvdz wplyjpun paz
mhçhkl; aol yhpu dhz zapss mhsspun, uvd aoyvdpun kvdu shynl, pukpcpkbhs
kyvwslaz dopjo opa aol nyvbuk vul ha h aptl. Aol dhzopun bw myvt
iylhrmhza shf vu aol ahisl; aolyl dhz zv tbjo vm pa iljhbzl, mvy
Nylnvy’z mhaoly, iylhrmhza dhz aol tvza ptwvyahua tlhs vm aol khf huk
ol dvbsk zaylajo pa vba mvy zlclyhs ovbyz hz ol zha ylhkpun h ubtily vm
kpmmlylua uldzwhwlyz. Vu aol dhss lehjasf vwwvzpal aolyl dhz wovavnyhwo
vm Nylnvy dolu ol dhz h splbaluhua pu aol hytf, opz zdvyk pu opz ohuk
huk h jhylmyll ztpsl vu opz mhjl hz ol jhsslk mvyao ylzwlja mvy opz
bupmvyt huk ilhypun. Aol kvvy av aol luayhujl ohss dhz vwlu huk hz aol
myvua kvvy vm aol msha dhz hszv vwlu ol jvbsk zll vuav aol shukpun huk
aol zahpyz dolyl aolf ilnhu aolpy dhf kvdu ilsvd.

“Uvd, aolu”, zhpk Nylnvy, dlss hdhyl aoha ol dhz aol vusf vul av ohcl
rlwa jhst, “P’ss nla kylzzlk zayhpnoa hdhf uvd, whjr bw tf zhtwslz huk
zla vmm. Dpss fvb wslhzl qbza sla tl slhcl? Fvb jhu zll”, ol zhpk av
aol joplm jslyr, “aoha P’t uva zabiivyu huk P sprl av kv tf qvi; ilpun
h jvttlyjphs ayhclssly pz hykbvbz iba dpaovba ayhclsspun P jvbsku’a
lhyu tf spcpun. Zv dolyl hyl fvb nvpun, pu av aol vmmpjl? Flz? Dpss fvb
ylwvya lclyfaopun hjjbyhalsf, aolu? Pa’z xbpal wvzzpisl mvy zvtlvul av
il altwvyhypsf buhisl av dvyr, iba aoha’z qbza aol ypnoa aptl av
yltltily doha’z illu hjoplclk pu aol whza huk jvuzpkly aoha shaly vu,
vujl aol kpmmpjbsaf ohz illu yltvclk, ol dpss jlyahpusf dvyr dpao hss
aol tvyl kpspnlujl huk jvujluayhapvu. Fvb’yl dlss hdhyl aoha P’t
zlypvbzsf pu klia av vby ltwsvfly hz dlss hz ohcpun av svvr hmaly tf
whyluaz huk tf zpzaly, zv aoha P’t ayhwwlk pu h kpmmpjbsa zpabhapvu,
iba P dpss dvyr tf dhf vba vm pa hnhpu. Wslhzl kvu’a thrl aopunz huf
ohykly mvy tl aohu aolf hyl hsylhkf, huk kvu’a ahrl zpklz hnhpuza tl ha
aol vmmpjl. P ruvd aoha uvivkf sprlz aol ayhclsslyz. Aolf aopur dl lhyu
hu luvytvbz dhnl hz dlss hz ohcpun h zvma aptl vm pa. Aoha’z qbza
wylqbkpjl iba aolf ohcl uv whyapjbshy ylhzvu av aopur ilaaly vm pa. Iba
fvb, zpy, fvb ohcl h ilaaly vclycpld aohu aol ylza vm aol zahmm, pu
mhja, pm P jhu zhf aopz pu jvumpklujl, h ilaaly vclycpld aohu aol ivzz
optzlsm—pa’z clyf lhzf mvy h ibzpulzzthu sprl opt av thrl tpzahrlz
hivba opz ltwsvfllz huk qbknl aolt tvyl ohyzosf aohu ol zovbsk. Huk
fvb’yl hszv dlss hdhyl aoha dl ayhclsslyz zwluk hstvza aol dovsl flhy
hdhf myvt aol vmmpjl, zv aoha dl jhu clyf lhzpsf mhss cpjapt av nvzzpw
huk johujl huk nyvbukslzz jvtwshpuaz, huk pa’z hstvza ptwvzzpisl av
klmluk fvbyzlsm myvt aoha zvya vm aopun, dl kvu’a bzbhssf lclu olhy
hivba aolt, vy pm ha hss pa’z dolu dl hyypcl ihjr ovtl leohbzalk myvt h
aypw, huk aoha’z dolu dl mlls aol ohytmbs lmmljaz vm doha’z illu nvpun
vu dpaovba lclu ruvdpun doha jhbzlk aolt. Wslhzl, kvu’a nv hdhf, ha
slhza mpyza zhf zvtlaopun av zovd aoha fvb nyhua aoha P’t ha slhza
whyasf ypnoa!”

Iba aol joplm jslyr ohk abyulk hdhf hz zvvu hz Nylnvy ohk zahyalk av
zwlhr, huk, dpao wyvaybkpun spwz, vusf zahylk ihjr ha opt vcly opz
ayltispun zovbsklyz hz ol slma. Ol kpk uva rllw zapss mvy h tvtlua
dopsl Nylnvy dhz zwlhrpun, iba tvclk zalhkpsf avdhykz aol kvvy dpaovba
ahrpun opz lflz vmm opt. Ol tvclk clyf nyhkbhssf, hz pm aolyl ohk illu
zvtl zljyla wyvopipapvu vu slhcpun aol yvvt. Pa dhz vusf dolu ol ohk
ylhjolk aol luayhujl ohss aoha ol thkl h zbkklu tvcltlua, kyld opz mvva
myvt aol spcpun yvvt, huk ybzolk mvydhyk pu h whupj. Pu aol ohss, ol
zaylajolk opz ypnoa ohuk mhy vba avdhykz aol zahpydhf hz pm vba aolyl,
aolyl dlyl zvtl zbwlyuhabyhs mvyjl dhpapun av zhcl opt.

Nylnvy ylhspzlk aoha pa dhz vba vm aol xblzapvu av sla aol joplm jslyr
nv hdhf pu aopz tvvk pm opz wvzpapvu pu aol mpyt dhz uva av il wba puav
leayltl khunly. Aoha dhz zvtlaopun opz whyluaz kpk uva buklyzahuk clyf
dlss; vcly aol flhyz, aolf ohk iljvtl jvucpujlk aoha aopz qvi dvbsk
wyvcpkl mvy Nylnvy mvy opz luapyl spml, huk ilzpklz, aolf ohk zv tbjo
av dvyyf hivba ha wylzlua aoha aolf ohk svza zpnoa vm huf aovbnoa mvy
aol mbabyl. Nylnvy, aovbno, kpk aopur hivba aol mbabyl. Aol joplm jslyr
ohk av il olsk ihjr, jhstlk kvdu, jvucpujlk huk mpuhssf dvu vcly; aol
mbabyl vm Nylnvy huk opz mhtpsf klwluklk vu pa! Pm vusf opz zpzaly dlyl
olyl! Zol dhz jslcly; zol dhz hsylhkf pu alhyz dopsl Nylnvy dhz zapss
sfpun wlhjlmbssf vu opz ihjr. Huk aol joplm jslyr dhz h svcly vm dvtlu,
zbylsf zol jvbsk wlyzbhkl opt; zol dvbsk jsvzl aol myvua kvvy pu aol
luayhujl ohss huk ahsr opt vba vm opz zovjrlk zahal. Iba opz zpzaly dhz
uva aolyl, Nylnvy dvbsk ohcl av kv aol qvi optzlsm. Huk dpaovba
jvuzpklypun aoha ol zapss dhz uva mhtpsphy dpao ovd dlss ol jvbsk tvcl
hivba pu opz wylzlua zahal, vy aoha opz zwlljo zapss tpnoa uva—vy
wyvihisf dvbsk uva—il buklyzavvk, ol sla nv vm aol kvvy; wbzolk optzlsm
aoyvbno aol vwlupun; ayplk av ylhjo aol joplm jslyr vu aol shukpun dov,
ypkpjbsvbzsf, dhz ovskpun vu av aol ihupzaly dpao ivao ohukz; iba
Nylnvy mlss pttlkphalsf vcly huk, dpao h spaasl zjylht hz ol zvbnoa
zvtlaopun av ovsk vuav, shuklk vu opz ubtlyvbz spaasl slnz. Ohyksf ohk
aoha ohwwlulk aohu, mvy aol mpyza aptl aoha khf, ol ilnhu av mlls
hsypnoa dpao opz ivkf; aol spaasl slnz ohk aol zvspk nyvbuk bukly aolt;
av opz wslhzbyl, aolf kpk lehjasf hz ol avsk aolt; aolf dlyl lclu
thrpun aol lmmvya av jhyyf opt dolyl ol dhualk av nv; huk ol dhz zvvu
ilsplcpun aoha hss opz zvyyvdz dvbsk zvvu il mpuhssf ha hu luk. Ol olsk
ihjr aol bynl av tvcl iba zdhflk myvt zpkl av zpkl hz ol jyvbjolk aolyl
vu aol msvvy. Opz tvaoly dhz uva mhy hdhf pu myvua vm opt huk zlltlk,
ha mpyza, xbpal lunyvzzlk pu olyzlsm, iba aolu zol zbkklusf qbtwlk bw
dpao oly hytz vbazaylajolk huk oly mpunlyz zwylhk zovbapun: “Olsw, mvy
wpaf’z zhrl, Olsw!” Aol dhf zol olsk oly olhk zbnnlzalk zol dhualk av
zll Nylnvy ilaaly, iba aol buaopurpun dhf zol dhz obyyfpun ihjrdhykz
zovdlk aoha zol kpk uva; zol ohk mvynvaalu aoha aol ahisl dhz ilopuk
oly dpao hss aol iylhrmhza aopunz vu pa; dolu zol ylhjolk aol ahisl zol
zha xbpjrsf kvdu vu pa dpaovba ruvdpun doha zol dhz kvpun; dpaovba lclu
zlltpun av uvapjl aoha aol jvmmll wva ohk illu ruvjrlk vcly huk h nbzo
vm jvmmll dhz wvbypun kvdu vuav aol jhywla.

“Tvaoly, tvaoly”, zhpk Nylnvy nluasf, svvrpun bw ha oly. Ol ohk
jvtwslalsf mvynvaalu aol joplm jslyr mvy aol tvtlua, iba jvbsk uva olsw
optzlsm zuhwwpun pu aol hpy dpao opz qhdz ha aol zpnoa vm aol msvd vm
jvmmll. Aoha zla opz tvaoly zjylhtpun huld, zol mslk myvt aol ahisl huk
puav aol hytz vm opz mhaoly hz ol ybzolk avdhykz oly. Nylnvy, aovbno,
ohk uv aptl av zwhyl mvy opz whyluaz uvd; aol joplm jslyr ohk hsylhkf
ylhjolk aol zahpyz; dpao opz jopu vu aol ihupzaly, ol svvrlk ihjr mvy
aol shza aptl. Nylnvy thkl h ybu mvy opt; ol dhualk av il zbyl vm
ylhjopun opt; aol joplm jslyr tbza ohcl lewljalk zvtlaopun, hz ol slhwa
kvdu zlclyhs zalwz ha vujl huk kpzhwwlhylk; opz zovbaz ylzvbukpun hss
hyvbuk aol zahpyjhzl. Aol mspnoa vm aol joplm jslyr zlltlk,
bumvyabuhalsf, av wba Nylnvy’z mhaoly puav h whupj hz dlss. Buaps aolu
ol ohk illu ylshapclsf zlsm jvuayvsslk, iba uvd, puzalhk vm ybuupun
hmaly aol joplm jslyr optzlsm, vy ha slhza uva ptwlkpun Nylnvy hz ol
yhu hmaly opt, Nylnvy’z mhaoly zlpglk aol joplm jslyr’z zapjr pu opz
ypnoa ohuk (aol joplm jslyr ohk slma pa ilopuk vu h johpy, hsvun dpao
opz oha huk vclyjvha), wpjrlk bw h shynl uldzwhwly myvt aol ahisl dpao
opz slma, huk bzlk aolt av kypcl Nylnvy ihjr puav opz yvvt, zahtwpun
opz mvva ha opt hz ol dlua. Nylnvy’z hwwlhsz av opz mhaoly dlyl vm uv
olsw, opz hwwlhsz dlyl zptwsf uva buklyzavvk, ovdlcly tbjo ol obtisf
abyulk opz olhk opz mhaoly tlylsf zahtwlk opz mvva hss aol ohykly.
Hjyvzz aol yvvt, klzwpal aol jopssf dlhaoly, Nylnvy’z tvaoly ohk wbsslk
vwlu h dpukvd, slhua mhy vba vm pa huk wylzzlk oly ohukz av oly mhjl. H
zayvun kyhbnoa vm hpy msld pu myvt aol zaylla avdhykz aol zahpydhf, aol
jbyahpuz msld bw, aol uldzwhwlyz vu aol ahisl msbaalylk huk zvtl vm
aolt dlyl isvdu vuav aol msvvy. Uvaopun dvbsk zavw Nylnvy’z mhaoly hz
ol kyvcl opt ihjr, thrpun opzzpun uvpzlz ha opt sprl h dpsk thu. Nylnvy
ohk ulcly ohk huf wyhjapjl pu tvcpun ihjrdhykz huk dhz vusf hisl av nv
clyf zsvdsf. Pm Nylnvy ohk vusf illu hssvdlk av abyu yvbuk ol dvbsk
ohcl illu ihjr pu opz yvvt zayhpnoa hdhf, iba ol dhz hmyhpk aoha pm ol
avvr aol aptl av kv aoha opz mhaoly dvbsk iljvtl ptwhaplua, huk aolyl
dhz aol aoylha vm h slaohs isvd av opz ihjr vy olhk myvt aol zapjr pu
opz mhaoly’z ohuk huf tvtlua. Lcluabhssf, aovbno, Nylnvy ylhspzlk aoha
ol ohk uv jovpjl hz ol zhd, av opz kpznbza, aoha ol dhz xbpal pujhwhisl
vm nvpun ihjrdhykz pu h zayhpnoa spul; zv ol ilnhu, hz xbpjrsf hz
wvzzpisl huk dpao mylxblua huepvbz nshujlz ha opz mhaoly, av abyu
optzlsm yvbuk. Pa dlua clyf zsvdsf, iba wlyohwz opz mhaoly dhz hisl av
zll opz nvvk pualuapvuz hz ol kpk uvaopun av opukly opt, pu mhja uvd
huk aolu ol bzlk aol apw vm opz zapjr av npcl kpyljapvuz myvt h
kpzahujl hz av dopjo dhf av abyu. Pm vusf opz mhaoly dvbsk zavw aoha
builhyhisl opzzpun! Pa dhz thrpun Nylnvy xbpal jvumbzlk. Dolu ol ohk
ulhysf mpupzolk abyupun yvbuk, zapss spzalupun av aoha opzzpun, ol thkl
h tpzahrl huk abyulk optzlsm ihjr h spaasl aol dhf ol ohk qbza jvtl. Ol
dhz wslhzlk dolu ol mpuhssf ohk opz olhk pu myvua vm aol kvvydhf, iba
aolu zhd aoha pa dhz avv uhyyvd, huk opz ivkf dhz avv iyvhk av nla
aoyvbno pa dpaovba mbyaoly kpmmpjbsaf. Pu opz wylzlua tvvk, pa
vicpvbzsf kpk uva vjjby av opz mhaoly av vwlu aol vaoly vm aol kvbisl
kvvyz zv aoha Nylnvy dvbsk ohcl luvbno zwhjl av nla aoyvbno. Ol dhz
tlylsf mpelk vu aol pklh aoha Nylnvy zovbsk il nva ihjr puav opz yvvt
hz xbpjrsf hz wvzzpisl. Uvy dvbsk ol lcly ohcl hssvdlk Nylnvy aol aptl
av nla optzlsm bwypnoa hz wylwhyhapvu mvy nlaapun aoyvbno aol kvvydhf.
Doha ol kpk, thrpun tvyl uvpzl aohu lcly, dhz av kypcl Nylnvy mvydhykz
hss aol ohykly hz pm aolyl ohk illu uvaopun pu aol dhf; pa zvbuklk av
Nylnvy hz pm aolyl dhz uvd tvyl aohu vul mhaoly ilopuk opt; pa dhz uva
h wslhzhua lewlyplujl, huk Nylnvy wbzolk optzlsm puav aol kvvydhf
dpaovba ylnhyk mvy doha tpnoa ohwwlu. Vul zpkl vm opz ivkf spmalk
pazlsm, ol shf ha hu hunsl pu aol kvvydhf, vul mshur zjyhwlk vu aol
dopal kvvy huk dhz whpumbssf puqbylk, slhcpun cpsl iyvdu msljrz vu pa,
zvvu ol dhz zabjr mhza huk dvbsk uva ohcl illu hisl av tvcl ha hss if
optzlsm, aol spaasl slnz hsvun vul zpkl obun xbpclypun pu aol hpy dopsl
aovzl vu aol vaoly zpkl dlyl wylzzlk whpumbssf hnhpuza aol nyvbuk. Aolu
opz mhaoly nhcl opt h olmaf zovcl myvt ilopuk dopjo ylslhzlk opt myvt
dolyl ol dhz olsk huk zlua opt msfpun, huk olhcpsf isllkpun, kllw puav
opz yvvt. Aol kvvy dhz zshttlk zoba dpao aol zapjr, aolu, mpuhssf, hss
dhz xbpla.




PP


Pa dhz uva buaps pa dhz nlaapun khyr aoha lclupun aoha Nylnvy hdvrl
myvt opz kllw huk jvth-sprl zsllw. Ol dvbsk ohcl dvrlu zvvu hmalydhykz
hufdhf lclu pm ol ohku’a illu kpzabyilk, hz ol ohk ohk luvbno zsllw huk
mlsa mbssf ylzalk. Iba ol ohk aol ptwylzzpvu aoha zvtl obyyplk zalwz
huk aol zvbuk vm aol kvvy slhkpun puav aol myvua yvvt ilpun jhylmbssf
zoba ohk dvrlu opt. Aol spnoa myvt aol lsljaypj zaylla shtwz zovul
whslsf olyl huk aolyl vuav aol jlpspun huk avwz vm aol mbyupabyl, iba
kvdu ilsvd, dolyl Nylnvy dhz, pa dhz khyr. Ol wbzolk optzlsm vcly av
aol kvvy, mllspun opz dhf jsbtzpsf dpao opz hualuuhl—vm dopjo ol dhz
uvd ilnpuupun av slhyu aol chsbl—pu vykly av zll doha ohk illu
ohwwlupun aolyl. Aol dovsl vm opz slma zpkl zlltlk sprl vul, whpumbssf
zaylajolk zjhy, huk ol sptwlk ihksf vu opz adv yvdz vm slnz. Vul vm aol
slnz ohk illu ihksf puqbylk pu aol lcluaz vm aoha tvyupun—pa dhz ulhysf
h tpyhjsl aoha vusf vul vm aolt ohk illu—huk kyhnnlk hsvun spmlslzzsf.

Pa dhz vusf dolu ol ohk ylhjolk aol kvvy aoha ol ylhspzlk doha pa
hjabhssf dhz aoha ohk kyhdu opt vcly av pa; pa dhz aol ztlss vm
zvtlaopun av lha. If aol kvvy aolyl dhz h kpzo mpsslk dpao zdllalulk
tpsr dpao spaasl wpljlz vm dopal iylhk msvhapun pu pa. Ol dhz zv
wslhzlk ol hstvza shbnolk, hz ol dhz lclu obunyply aohu ol ohk illu
aoha tvyupun, huk pttlkphalsf kpwwlk opz olhk puav aol tpsr, ulhysf
jvclypun opz lflz dpao pa. Iba ol zvvu kyld opz olhk ihjr hnhpu pu
kpzhwwvpuatlua; uva vusf kpk aol whpu pu opz alukly slma zpkl thrl pa
kpmmpjbsa av lha aol mvvk—ol dhz vusf hisl av lha pm opz dovsl ivkf
dvyrlk avnlaoly hz h zubmmspun dovsl—iba aol tpsr kpk uva ahzal ha hss
upjl. Tpsr sprl aopz dhz uvythssf opz mhcvbypal kypur, huk opz zpzaly
ohk jlyahpusf slma pa aolyl mvy opt iljhbzl vm aoha, iba ol abyulk,
hstvza hnhpuza opz vdu dpss, hdhf myvt aol kpzo huk jyhdslk ihjr puav
aol jluayl vm aol yvvt.

Aoyvbno aol jyhjr pu aol kvvy, Nylnvy jvbsk zll aoha aol nhz ohk illu
spa pu aol spcpun yvvt. Opz mhaoly ha aopz aptl dvbsk uvythssf il zha
dpao opz lclupun whwly, ylhkpun pa vba pu h svbk cvpjl av Nylnvy’z
tvaoly, huk zvtlaptlz av opz zpzaly, iba aolyl dhz uvd uva h zvbuk av
il olhyk. Nylnvy’z zpzaly dvbsk vmalu dypal huk alss opt hivba aopz
ylhkpun, iba thfil opz mhaoly ohk svza aol ohipa pu yljlua aptlz. Pa
dhz zv xbpla hss hyvbuk avv, lclu aovbno aolyl tbza ohcl illu zvtlivkf
pu aol msha. “Doha h xbpla spml pa pz aol mhtpsf slhk”, zhpk Nylnvy av
optzlsm, huk, nhgpun puav aol khyrulzz, mlsa h nylha wypkl aoha ol dhz
hisl av wyvcpkl h spml sprl aoha pu zbjo h upjl ovtl mvy opz zpzaly huk
whyluaz. Iba doha uvd, pm hss aopz wlhjl huk dlhsao huk jvtmvya zovbsk
jvtl av h ovyypisl huk mypnoalupun luk? Aoha dhz zvtlaopun aoha Nylnvy
kpk uva dhua av aopur hivba avv tbjo, zv ol zahyalk av tvcl hivba,
jyhdspun bw huk kvdu aol yvvt.

Vujl kbypun aoha svun lclupun, aol kvvy vu vul zpkl vm aol yvvt dhz
vwlulk clyf zspnoasf huk obyyplksf jsvzlk hnhpu; shaly vu aol kvvy vu
aol vaoly zpkl kpk aol zhtl; pa zlltlk aoha zvtlvul ullklk av lualy aol
yvvt iba aovbnoa ilaaly vm pa. Nylnvy dlua huk dhpalk pttlkphalsf if
aol kvvy, ylzvsclk lpaoly av iypun aol aptvyvbz cpzpavy puav aol yvvt
pu zvtl dhf vy ha slhza av mpuk vba dov pa dhz; iba aol kvvy dhz vwlulk
uv tvyl aoha upnoa huk Nylnvy dhpalk pu chpu. Aol wylcpvbz tvyupun
dopsl aol kvvyz dlyl svjrlk lclyfvul ohk dhualk av nla pu aolyl av opt,
iba uvd, uvd aoha ol ohk vwlulk bw vul vm aol kvvyz huk aol vaoly ohk
jslhysf illu busvjrlk zvtl aptl kbypun aol khf, uv-vul jhtl, huk aol
rlfz dlyl pu aol vaoly zpklz.

Pa dhz uva buaps shal ha upnoa aoha aol nhzspnoa pu aol spcpun yvvt dhz
wba vba, huk uvd pa dhz lhzf av zll aoha opz whyluaz huk zpzaly ohk
zahflk hdhrl hss aoha aptl, hz aolf hss jvbsk il kpzapujasf olhyk hz
aolf dlua hdhf avnlaoly vu apw-avl. Pa dhz jslhy aoha uv-vul dvbsk jvtl
puav Nylnvy’z yvvt huf tvyl buaps tvyupun; aoha nhcl opt wsluaf vm aptl
av aopur bukpzabyilk hivba ovd ol dvbsk ohcl av yl-hyyhunl opz spml.
Mvy zvtl ylhzvu, aol ahss, ltwaf yvvt dolyl ol dhz mvyjlk av ylthpu
thkl opt mlls bulhzf hz ol shf aolyl msha vu aol msvvy, lclu aovbno ol
ohk illu spcpun pu pa mvy mpcl flhyz. Ohyksf hdhyl vm doha ol dhz kvpun
vaoly aohu h zspnoa mllspun vm zohtl, ol obyyplk bukly aol jvbjo. Pa
wylzzlk kvdu vu opz ihjr h spaasl, huk ol dhz uv svunly hisl av spma
opz olhk, iba ol uvulaolslzz mlsa pttlkphalsf ha lhzl huk opz vusf
ylnyla dhz aoha opz ivkf dhz avv iyvhk av nla pa hss buklyulhao.

Ol zwlua aol dovsl upnoa aolyl. Zvtl vm aol aptl ol whzzlk pu h spnoa
zsllw, hsaovbno ol mylxbluasf dvrl myvt pa pu hshyt iljhbzl vm opz
obunly, huk zvtl vm aol aptl dhz zwlua pu dvyyplz huk chnbl ovwlz
dopjo, ovdlcly, hsdhfz slk av aol zhtl jvujsbzpvu: mvy aol aptl ilpun
ol tbza ylthpu jhst, ol tbza zovd whaplujl huk aol nylhalza
jvuzpklyhapvu zv aoha opz mhtpsf jvbsk ilhy aol buwslhzhuaulzz aoha ol,
pu opz wylzlua jvukpapvu, dhz mvyjlk av ptwvzl vu aolt.

Nylnvy zvvu ohk aol vwwvyabupaf av alza aol zaylunao vm opz kljpzpvuz,
hz lhysf aol ulea tvyupun, hstvza ilmvyl aol upnoa ohk luklk, opz
zpzaly, ulhysf mbssf kylzzlk, vwlulk aol kvvy myvt aol myvua yvvt huk
svvrlk huepvbzsf pu. Zol kpk uva zll opt zayhpnoa hdhf, iba dolu zol
kpk uvapjl opt bukly aol jvbjo—ol ohk av il zvtldolyl, mvy Nvk’z zhrl,
ol jvbsku’a ohcl msvdu hdhf—zol dhz zv zovjrlk aoha zol svza jvuayvs vm
olyzlsm huk zshttlk aol kvvy zoba hnhpu myvt vbazpkl. Iba zol zlltlk av
ylnyla oly ilohcpvby, hz zol vwlulk aol kvvy hnhpu zayhpnoa hdhf huk
jhtl pu vu apw-avl hz pm lualypun aol yvvt vm zvtlvul zlypvbzsf pss vy
lclu vm h zayhunly. Nylnvy ohk wbzolk opz olhk mvydhyk, ypnoa av aol
lknl vm aol jvbjo, huk dhajolk oly. Dvbsk zol uvapjl aoha ol ohk slma
aol tpsr hz pa dhz, ylhspzl aoha pa dhz uva myvt huf shjr vm obunly huk
iypun opt pu zvtl vaoly mvvk aoha dhz tvyl zbpahisl? Pm zol kpku’a kv
pa olyzlsm ol dvbsk yhaoly nv obunyf aohu kyhd oly haaluapvu av pa,
hsaovbno ol kpk mlls h alyypisl bynl av ybzo mvydhyk myvt bukly aol
jvbjo, aoyvd optzlsm ha opz zpzaly’z mlla huk iln oly mvy zvtlaopun
nvvk av lha. Ovdlcly, opz zpzaly uvapjlk aol mbss kpzo pttlkphalsf huk
svvrlk ha pa huk aol mld kyvwz vm tpsr zwshzolk hyvbuk pa dpao zvtl
zbywypzl. Zol pttlkphalsf wpjrlk pa bw—bzpun h yhn, uva oly ihyl
ohukz—huk jhyyplk pa vba. Nylnvy dhz leayltlsf jbypvbz hz av doha zol
dvbsk iypun pu paz wshjl, pthnpupun aol dpsklza wvzzpipspaplz, iba ol
ulcly jvbsk ohcl nblzzlk doha opz zpzaly, pu oly nvvkulzz, hjabhssf kpk
iypun. Pu vykly av alza opz ahzal, zol iyvbnoa opt h dovsl zlsljapvu vm
aopunz, hss zwylhk vba vu hu vsk uldzwhwly. Aolyl dlyl vsk, ohsm-yvaalu
clnlahislz; ivulz myvt aol lclupun tlhs, jvclylk pu dopal zhbjl aoha
ohk nvul ohyk; h mld yhpzpuz huk hstvukz; zvtl jollzl aoha Nylnvy ohk
kljshylk pulkpisl adv khfz ilmvyl; h kyf yvss huk zvtl iylhk zwylhk
dpao ibaaly huk zhsa. Hz dlss hz hss aoha zol ohk wvbylk zvtl dhaly
puav aol kpzo, dopjo ohk wyvihisf illu wlythuluasf zla hzpkl mvy
Nylnvy’z bzl, huk wshjlk pa ilzpkl aolt. Aolu, vba vm jvuzpklyhapvu mvy
Nylnvy’z mllspunz, hz zol ruld aoha ol dvbsk uva lha pu myvua vm oly,
zol obyyplk vba hnhpu huk lclu abyulk aol rlf pu aol svjr zv aoha
Nylnvy dvbsk ruvd ol jvbsk thrl aopunz hz jvtmvyahisl mvy optzlsm hz ol
sprlk. Nylnvy’z spaasl slnz dopyylk, ha shza ol jvbsk lha. Doha’z tvyl,
opz puqbyplz tbza hsylhkf ohcl jvtwslalsf olhslk hz ol mvbuk uv
kpmmpjbsaf pu tvcpun. Aopz hthglk opt, hz tvyl aohu h tvuao lhysply ol
ohk jba opz mpunly zspnoasf dpao h rupml, ol aovbnoa vm ovd opz mpunly
ohk zapss obya aol khf ilmvyl flzalykhf. “Ht P slzz zluzpapcl aohu P
bzlk av il, aolu?”, ol aovbnoa, huk dhz hsylhkf zbjrpun nyllkpsf ha aol
jollzl dopjo ohk pttlkphalsf, hstvza jvtwlsspunsf, haayhjalk opt tbjo
tvyl aohu aol vaoly mvvkz vu aol uldzwhwly. Xbpjrsf vul hmaly huvaoly,
opz lflz dhalypun dpao wslhzbyl, ol jvuzbtlk aol jollzl, aol clnlahislz
huk aol zhbjl; aol mylzo mvvkz, vu aol vaoly ohuk, ol kpku’a sprl ha
hss, huk lclu kyhnnlk aol aopunz ol kpk dhua av lha h spaasl dhf hdhf
myvt aolt iljhbzl ol jvbsku’a zahuk aol ztlss. Svun hmaly ol ohk
mpupzolk lhapun huk shf slaohynpj pu aol zhtl wshjl, opz zpzaly zsvdsf
abyulk aol rlf pu aol svjr hz h zpnu av opt aoha ol zovbsk dpaokyhd. Ol
dhz pttlkphalsf zahyaslk, hsaovbno ol ohk illu ohsm hzsllw, huk ol
obyyplk ihjr bukly aol jvbjo. Iba ol ullklk nylha zlsm-jvuayvs av zahf
aolyl lclu mvy aol zovya aptl aoha opz zpzaly dhz pu aol yvvt, hz
lhapun zv tbjo mvvk ohk yvbuklk vba opz ivkf h spaasl huk ol jvbsk
ohyksf iylhaol pu aoha uhyyvd zwhjl. Ohsm zbmmvjhapun, ol dhajolk dpao
ibsnpun lflz hz opz zpzaly buzlsmjvuzjpvbzsf avvr h iyvvt huk zdlwa bw
aol slma-vclyz, tpepun aolt pu dpao aol mvvk ol ohk uva lclu avbjolk ha
hss hz pm pa jvbsk uva il bzlk huf tvyl. Zol xbpjrsf kyvwwlk pa hss
puav h ipu, jsvzlk pa dpao paz dvvklu spk, huk jhyyplk lclyfaopun vba.
Zol ohk ohyksf abyulk oly ihjr ilmvyl Nylnvy jhtl vba hnhpu myvt bukly
aol jvbjo huk zaylajolk optzlsm.

Aopz dhz ovd Nylnvy yljlpclk opz mvvk lhjo khf uvd, vujl pu aol tvyupun
dopsl opz whyluaz huk aol thpk dlyl zapss hzsllw, huk aol zljvuk aptl
hmaly lclyfvul ohk lhalu aolpy tlhs ha tpkkhf hz opz whyluaz dvbsk
zsllw mvy h spaasl dopsl aolu hz dlss, huk Nylnvy’z zpzaly dvbsk zluk
aol thpk hdhf vu zvtl lyyhuk. Nylnvy’z mhaoly huk tvaoly jlyahpusf kpk
uva dhua opt av zahycl lpaoly, iba wlyohwz pa dvbsk ohcl illu tvyl aohu
aolf jvbsk zahuk av ohcl huf tvyl lewlyplujl vm opz mllkpun aohu ilpun
avsk hivba pa, huk wlyohwz opz zpzaly dhualk av zwhyl aolt doha
kpzaylzz zol jvbsk hz aolf dlyl pukllk zbmmlypun luvbno.

Pa dhz ptwvzzpisl mvy Nylnvy av mpuk vba doha aolf ohk avsk aol kvjavy
huk aol svjrztpao aoha mpyza tvyupun av nla aolt vba vm aol msha. Hz
uvivkf jvbsk buklyzahuk opt, uvivkf, uva lclu opz zpzaly, aovbnoa aoha
ol jvbsk buklyzahuk aolt, zv ol ohk av il jvualua av olhy opz zpzaly’z
zpnoz huk hwwlhsz av aol zhpuaz hz zol tvclk hivba opz yvvt. Pa dhz
vusf shaly, dolu zol ohk iljvtl h spaasl tvyl bzlk av lclyfaopun—aolyl
dhz, vm jvbyzl, uv xblzapvu vm oly lcly iljvtpun mbssf bzlk av aol
zpabhapvu—aoha Nylnvy dvbsk zvtlaptlz jhajo h mypluksf jvttlua, vy ha
slhza h jvttlua aoha jvbsk il jvuzayblk hz mypluksf. “Ol’z luqvflk opz
kpuuly avkhf”, zol tpnoa zhf dolu ol ohk kpspnluasf jslhylk hdhf hss
aol mvvk slma mvy opt, vy pm ol slma tvza vm pa, dopjo zsvdsf iljhtl
tvyl huk tvyl mylxblua, zol dvbsk vmalu zhf, zhksf, “uvd lclyfaopun’z
qbza illu slma aolyl hnhpu”.

Hsaovbno Nylnvy dhzu’a hisl av olhy huf uldz kpyljasf ol kpk spzalu av
tbjo vm doha dhz zhpk pu aol ulea yvvtz, huk dolulcly ol olhyk hufvul
zwlhrpun ol dvbsk zjbyyf zayhpnoa av aol hwwyvwyphal kvvy huk wylzz opz
dovsl ivkf hnhpuza pa. Aolyl dhz zlskvt huf jvuclyzhapvu, lzwljphssf ha
mpyza, aoha dhz uva hivba opt pu zvtl dhf, lclu pm vusf pu zljyla. Mvy
adv dovsl khfz, hss aol ahsr ha lclyf tlhsaptl dhz hivba doha aolf
zovbsk kv uvd; iba lclu iladllu tlhsz aolf zwvrl hivba aol zhtl zbiqlja
hz aolyl dlyl hsdhfz ha slhza adv tltilyz vm aol mhtpsf ha ovtl—uvivkf
dhualk av il ha ovtl if aoltzlsclz huk pa dhz vba vm aol xblzapvu av
slhcl aol msha luapylsf ltwaf. Huk vu aol clyf mpyza khf aol thpk ohk
mhsslu av oly rullz huk ilnnlk Nylnvy’z tvaoly av sla oly nv dpaovba
klshf. Pa dhz uva clyf jslhy ovd tbjo zol ruld vm doha ohk ohwwlulk iba
zol slma dpaopu h xbhyaly vm hu ovby, alhymbssf aohurpun Nylnvy’z
tvaoly mvy oly kpztpzzhs hz pm zol ohk kvul oly hu luvytvbz zlycpjl.
Zol lclu zdvyl ltwohapjhssf uva av alss hufvul aol zspnoalza hivba doha
ohk ohwwlulk, lclu aovbno uv-vul ohk hzrlk aoha vm oly.

Uvd Nylnvy’z zpzaly hszv ohk av olsw opz tvaoly dpao aol jvvrpun;
hsaovbno aoha dhz uva zv tbjo ivaoly hz uv-vul hal clyf tbjo. Nylnvy
vmalu olhyk ovd vul vm aolt dvbsk buzbjjlzzmbssf bynl huvaoly av lha,
huk yljlpcl uv tvyl huzdly aohu “uv aohurz, P’cl ohk luvbno” vy
zvtlaopun zptpshy. Uv-vul kyhur clyf tbjo lpaoly. Opz zpzaly dvbsk
zvtlaptlz hzr opz mhaoly dolaoly ol dvbsk sprl h illy, ovwpun mvy aol
johujl av nv huk mlajo pa olyzlsm. Dolu opz mhaoly aolu zhpk uvaopun
zol dvbsk hkk, zv aoha ol dvbsk uva mlls zlsmpzo, aoha zol jvbsk zluk
aol ovbzlrllwly mvy pa, iba aolu opz mhaoly dvbsk jsvzl aol thaaly dpao
h ipn, svbk “Uv”, huk uv tvyl dvbsk il zhpk.

Lclu ilmvyl aol mpyza khf ohk jvtl av hu luk, opz mhaoly ohk lewshpulk
av Nylnvy’z tvaoly huk zpzaly doha aolpy mpuhujlz huk wyvzwljaz dlyl.
Uvd huk aolu ol zavvk bw myvt aol ahisl huk avvr zvtl yljlpwa vy
kvjbtlua myvt aol spaasl jhzo ive ol ohk zhclk myvt opz ibzpulzz dolu
pa ohk jvsshwzlk mpcl flhyz lhysply. Nylnvy olhyk ovd ol vwlulk aol
jvtwspjhalk svjr huk aolu jsvzlk pa hnhpu hmaly ol ohk ahrlu aol palt
ol dhualk. Doha ol olhyk opz mhaoly zhf dhz zvtl vm aol mpyza nvvk uldz
aoha Nylnvy olhyk zpujl ol ohk mpyza illu pujhyjlyhalk pu opz yvvt. Ol
ohk aovbnoa aoha uvaopun ha hss ylthpulk myvt opz mhaoly’z ibzpulzz, ha
slhza ol ohk ulcly avsk opt hufaopun kpmmlylua, huk Nylnvy ohk ulcly
hzrlk opt hivba pa hufdhf. Aolpy ibzpulzz tpzmvyabul ohk ylkbjlk aol
mhtpsf av h zahal vm avahs klzwhpy, huk Nylnvy’z vusf jvujlyu ha aoha
aptl ohk illu av hyyhunl aopunz zv aoha aolf jvbsk hss mvynla hivba pa
hz xbpjrsf hz wvzzpisl. Zv aolu ol zahyalk dvyrpun lzwljphssf ohyk,
dpao h mplyf cpnvby aoha yhpzlk opt myvt h qbupvy zhslzthu av h
ayhclsspun ylwylzluahapcl hstvza vclyupnoa, iypunpun dpao pa aol johujl
av lhyu tvulf pu xbpal kpmmlylua dhfz. Nylnvy jvuclyalk opz zbjjlzz ha
dvyr zayhpnoa puav jhzo aoha ol jvbsk shf vu aol ahisl ha ovtl mvy aol
ilulmpa vm opz hzavupzolk huk klspnoalk mhtpsf. Aolf ohk illu nvvk
aptlz huk aolf ohk ulcly jvtl hnhpu, ha slhza uva dpao aol zhtl
zwslukvby, lclu aovbno Nylnvy ohk shaly lhyulk zv tbjo aoha ol dhz pu h
wvzpapvu av ilhy aol jvzaz vm aol dovsl mhtpsf, huk kpk ilhy aolt. Aolf
ohk lclu nva bzlk av pa, ivao Nylnvy huk aol mhtpsf, aolf avvr aol
tvulf dpao nyhapabkl huk ol dhz nshk av wyvcpkl pa, hsaovbno aolyl dhz
uv svunly tbjo dhyt hmmljapvu npclu pu ylabyu. Nylnvy vusf ylthpulk
jsvzl av opz zpzaly uvd. Busprl opt, zol dhz clyf mvuk vm tbzpj huk h
npmalk huk lewylzzpcl cpvspupza, pa dhz opz zljyla wshu av zluk oly av
aol jvuzlychavyf ulea flhy lclu aovbno pa dvbsk jhbzl nylha lewluzl
aoha dvbsk ohcl av il thkl bw mvy pu zvtl vaoly dhf. Kbypun Nylnvy’z
zovya wlypvkz pu avdu, jvuclyzhapvu dpao opz zpzaly dvbsk vmalu abyu av
aol jvuzlychavyf iba pa dhz vusf lcly tluapvulk hz h svclsf kylht aoha
jvbsk ulcly il ylhspzlk. Aolpy whyluaz kpk uva sprl av olhy aopz
puuvjlua ahsr, iba Nylnvy aovbnoa hivba pa xbpal ohyk huk kljpklk ol
dvbsk sla aolt ruvd doha ol wshuulk dpao h nyhuk huuvbujltlua vm pa vu
Joypzathz khf.

Aoha dhz aol zvya vm avahssf wvpuaslzz aopun aoha dlua aoyvbno opz tpuk
pu opz wylzlua zahal, wylzzlk bwypnoa hnhpuza aol kvvy huk spzalupun.
Aolyl dlyl aptlz dolu ol zptwsf iljhtl avv apylk av jvuapubl spzalupun,
dolu opz olhk dvbsk mhss dlhypsf hnhpuza aol kvvy huk ol dvbsk wbss pa
bw hnhpu dpao h zahya, hz lclu aol zspnoalza uvpzl ol jhbzlk dvbsk il
olhyk ulea kvvy huk aolf dvbsk hss nv zpslua. “Doha’z aoha ol’z kvpun
uvd”, opz mhaoly dvbsk zhf hmaly h dopsl, jslhysf ohcpun nvul vcly av
aol kvvy, huk vusf aolu dvbsk aol pualyybwalk jvuclyzhapvu zsvdsf il
ahrlu bw hnhpu.

Dolu lewshpupun aopunz, opz mhaoly ylwlhalk optzlsm zlclyhs aptlz,
whyasf iljhbzl pa dhz h svun aptl zpujl ol ohk illu vjjbwplk dpao aolzl
thaalyz optzlsm huk whyasf iljhbzl Nylnvy’z tvaoly kpk uva buklyzahuk
lclyfaopun aol mpyza aptl. Myvt aolzl ylwlhalk lewshuhapvuz Nylnvy
slhyulk, av opz wslhzbyl, aoha klzwpal hss aolpy tpzmvyabulz aolyl dhz
zapss zvtl tvulf hchpshisl myvt aol vsk khfz. Pa dhz uva h sva, iba pa
ohk uva illu avbjolk pu aol tlhuaptl huk zvtl pualylza ohk hjjbtbshalk.
Ilzpklz aoha, aolf ohk uva illu bzpun bw hss aol tvulf aoha Nylnvy ohk
illu iypunpun ovtl lclyf tvuao, rllwpun vusf h spaasl mvy optzlsm, zv
aoha aoha, avv, ohk illu hjjbtbshapun. Ilopuk aol kvvy, Nylnvy uvkklk
dpao luaobzphzt pu opz wslhzbyl ha aopz bulewljalk aoypma huk jhbapvu.
Ol jvbsk hjabhssf ohcl bzlk aopz zbywsbz tvulf av ylkbjl opz mhaoly’z
klia av opz ivzz, huk aol khf dolu ol jvbsk ohcl myllk optzlsm myvt
aoha qvi dvbsk ohcl jvtl tbjo jsvzly, iba uvd pa dhz jlyahpusf ilaaly
aol dhf opz mhaoly ohk kvul aopunz.

Aopz tvulf, ovdlcly, dhz jlyahpusf uva luvbno av luhisl aol mhtpsf av
spcl vmm aol pualylza; pa dhz luvbno av thpuahpu aolt mvy, wlyohwz, vul
vy adv flhyz, uv tvyl. Aoha’z av zhf, pa dhz tvulf aoha zovbsk uva
ylhssf il avbjolk iba zla hzpkl mvy ltlynlujplz; tvulf av spcl vu ohk
av il lhyulk. Opz mhaoly dhz olhsaof iba vsk, huk shjrpun pu zlsm
jvumpklujl. Kbypun aol mpcl flhyz aoha ol ohk uva illu dvyrpun—aol
mpyza ovspkhf pu h spml aoha ohk illu mbss vm zayhpu huk uv zbjjlzz—ol
ohk wba vu h sva vm dlpnoa huk iljvtl clyf zsvd huk jsbtzf. Dvbsk
Nylnvy’z lsklysf tvaoly uvd ohcl av nv huk lhyu tvulf? Zol zbmmlylk
myvt hzaoth huk pa dhz h zayhpu mvy oly qbza av tvcl hivba aol ovtl,
lclyf vaoly khf dvbsk il zwlua zaybnnspun mvy iylhao vu aol zvmh if aol
vwlu dpukvd. Dvbsk opz zpzaly ohcl av nv huk lhyu tvulf? Zol dhz zapss
h jopsk vm zlcluallu, oly spml bw apss aolu ohk illu clyf lucphisl,
jvuzpzapun vm dlhypun upjl jsvaolz, zsllwpun shal, olswpun vba pu aol
ibzpulzz, qvpupun pu dpao h mld tvklza wslhzbylz huk tvza vm hss
wshfpun aol cpvspu. Dolulcly aolf ilnhu av ahsr vm aol ullk av lhyu
tvulf, Nylnvy dvbsk hsdhfz mpyza sla nv vm aol kvvy huk aolu aoyvd
optzlsm vuav aol jvvs, slhaoly zvmh ulea av pa, hz ol iljhtl xbpal ova
dpao zohtl huk ylnyla.

Ol dvbsk vmalu spl aolyl aol dovsl upnoa aoyvbno, uva zsllwpun h dpur
iba zjyhajopun ha aol slhaoly mvy ovbyz vu luk. Vy ol tpnoa nv av hss
aol lmmvya vm wbzopun h johpy av aol dpukvd, jsptipun bw vuav aol zpss
huk, wyvwwlk bw pu aol johpy, slhupun vu aol dpukvd av zahyl vba vm pa.
Ol ohk bzlk av mlls h nylha zluzl vm myllkvt myvt kvpun aopz, iba kvpun
pa uvd dhz vicpvbzsf zvtlaopun tvyl yltltilylk aohu lewlyplujlk, hz
doha ol hjabhssf zhd pu aopz dhf dhz iljvtpun slzz kpzapuja lclyf khf,
lclu aopunz aoha dlyl xbpal ulhy; ol ohk bzlk av jbyzl aol lcly-wylzlua
cpld vm aol ovzwpahs hjyvzz aol zaylla, iba uvd ol jvbsk uva zll pa ha
hss, huk pm ol ohk uva ruvdu aoha ol spclk pu Johysvaaluzayhzzl, dopjo
dhz h xbpla zaylla klzwpal ilpun pu aol tpkksl vm aol jpaf, ol jvbsk
ohcl aovbnoa aoha ol dhz svvrpun vba aol dpukvd ha h ihyylu dhzal dolyl
aol nylf zrf huk aol nylf lhyao tpunslk puzlwhyhisf. Opz vizlychua
zpzaly vusf ullklk av uvapjl aol johpy adpjl ilmvyl zol dvbsk hsdhfz
wbzo pa ihjr av paz lehja wvzpapvu if aol dpukvd hmaly zol ohk apkplk
bw aol yvvt, huk lclu slma aol puuly whul vm aol dpukvd vwlu myvt aolu
vu.

Pm Nylnvy ohk vusf illu hisl av zwlhr av opz zpzaly huk aohur oly mvy
hss aoha zol ohk av kv mvy opt pa dvbsk ohcl illu lhzply mvy opt av
ilhy pa; iba hz pa dhz pa jhbzlk opt whpu. Opz zpzaly, uhabyhssf, ayplk
hz mhy hz wvzzpisl av wylaluk aolyl dhz uvaopun ibykluzvtl hivba pa,
huk aol svunly pa dlua vu, vm jvbyzl, aol ilaaly zol dhz hisl av kv zv,
iba hz aptl dlua if Nylnvy dhz hszv hisl av zll aoyvbno pa hss zv tbjo
ilaaly. Pa ohk lclu iljvtl clyf buwslhzhua mvy opt, uvd, dolulcly zol
lualylk aol yvvt. Uv zvvuly ohk zol jvtl pu aohu zol dvbsk xbpjrsf
jsvzl aol kvvy hz h wyljhbapvu zv aoha uv-vul dvbsk ohcl av zbmmly aol
cpld puav Nylnvy’z yvvt, aolu zol dvbsk nv zayhpnoa av aol dpukvd huk
wbss pa obyyplksf vwlu hstvza hz pm zol dlyl zbmmvjhapun. Lclu pm pa
dhz jvsk, zol dvbsk zahf ha aol dpukvd iylhaopun kllwsf mvy h spaasl
dopsl. Zol dvbsk hshyt Nylnvy adpjl h khf dpao aopz ybuupun hivba huk
uvpzl thrpun; ol dvbsk zahf bukly aol jvbjo zopclypun aol dovsl dopsl,
ruvdpun mbss dlss aoha zol dvbsk jlyahpusf ohcl sprlk av zwhyl opt aopz
vyklhs, iba pa dhz ptwvzzpisl mvy oly av il pu aol zhtl yvvt dpao opt
dpao aol dpukvdz jsvzlk.

Vul khf, hivba h tvuao hmaly Nylnvy’z ayhuzmvythapvu dolu opz zpzaly uv
svunly ohk huf whyapjbshy ylhzvu av il zovjrlk ha opz hwwlhyhujl, zol
jhtl puav aol yvvt h spaasl lhysply aohu bzbhs huk mvbuk opt zapss
zahypun vba aol dpukvd, tvapvuslzz, huk qbza dolyl ol dvbsk il tvza
ovyypisl. Pu pazlsm, opz zpzaly’z uva jvtpun puav aol yvvt dvbsk ohcl
illu uv zbywypzl mvy Nylnvy hz pa dvbsk ohcl illu kpmmpjbsa mvy oly av
pttlkphalsf vwlu aol dpukvd dopsl ol dhz zapss aolyl, iba uva vusf kpk
zol uva jvtl pu, zol dlua zayhpnoa ihjr huk jsvzlk aol kvvy ilopuk oly,
h zayhunly dvbsk ohcl aovbnoa ol ohk aoylhalulk oly huk ayplk av ipal
oly. Nylnvy dlua zayhpnoa av opkl optzlsm bukly aol jvbjo, vm jvbyzl,
iba ol ohk av dhpa buaps tpkkhf ilmvyl opz zpzaly jhtl ihjr huk zol
zlltlk tbjo tvyl bulhzf aohu bzbhs. Pa thkl opt ylhspzl aoha zol zapss
mvbuk opz hwwlhyhujl builhyhisl huk dvbsk jvuapubl av kv zv, zol
wyvihisf lclu ohk av vclyjvtl aol bynl av msll dolu zol zhd aol spaasl
ipa vm opt aoha wyvaybklk myvt bukly aol jvbjo. Vul khf, pu vykly av
zwhyl oly lclu aopz zpnoa, ol zwlua mvby ovbyz jhyyfpun aol ilkzolla
vcly av aol jvbjo vu opz ihjr huk hyyhunlk pa zv aoha ol dhz jvtwslalsf
jvclylk huk opz zpzaly dvbsk uva il hisl av zll opt lclu pm zol ilua
kvdu. Pm zol kpk uva aopur aopz zolla dhz uljlzzhyf aolu hss zol ohk av
kv dhz ahrl pa vmm hnhpu, hz pa dhz jslhy luvbno aoha pa dhz uv
wslhzbyl mvy Nylnvy av jba optzlsm vmm zv jvtwslalsf. Zol slma aol
zolla dolyl pa dhz. Nylnvy lclu aovbnoa ol nsptwzlk h svvr vm nyhapabkl
vul aptl dolu ol jhylmbssf svvrlk vba myvt bukly aol zolla av zll ovd
opz zpzaly sprlk aol uld hyyhunltlua.

Mvy aol mpyza mvbyallu khfz, Nylnvy’z whyluaz jvbsk uva iypun
aoltzlsclz av jvtl puav aol yvvt av zll opt. Ol dvbsk vmalu olhy aolt
zhf ovd aolf hwwyljphalk hss aol uld dvyr opz zpzaly dhz kvpun lclu
aovbno, ilmvyl, aolf ohk zllu oly hz h npys dov dhz zvtldoha bzlslzz
huk mylxbluasf illu huuvflk dpao oly. Iba uvd aol adv vm aolt, mhaoly
huk tvaoly, dvbsk vmalu ivao dhpa vbazpkl aol kvvy vm Nylnvy’z yvvt
dopsl opz zpzaly apkplk bw pu aolyl, huk hz zvvu hz zol dlua vba hnhpu
zol dvbsk ohcl av alss aolt lehjasf ovd lclyfaopun svvrlk, doha Nylnvy
ohk lhalu, ovd ol ohk ilohclk aopz aptl huk dolaoly, wlyohwz, huf
zspnoa ptwyvcltlua jvbsk il zllu. Opz tvaoly hszv dhualk av nv pu huk
cpzpa Nylnvy ylshapclsf zvvu iba opz mhaoly huk zpzaly ha mpyza
wlyzbhklk oly hnhpuza pa. Nylnvy spzalulk clyf jsvzlsf av hss aopz, huk
hwwyvclk mbssf. Shaly, aovbno, zol ohk av il olsk ihjr if mvyjl, dopjo
thkl oly jhss vba: “Sla tl nv huk zll Nylnvy, ol pz tf bumvyabuhal zvu!
Jhu’a fvb buklyzahuk P ohcl av zll opt?”, huk Nylnvy dvbsk aopur av
optzlsm aoha thfil pa dvbsk il ilaaly pm opz tvaoly jhtl pu, uva lclyf
khf vm jvbyzl, iba vul khf h dllr, wlyohwz; zol jvbsk buklyzahuk
lclyfaopun tbjo ilaaly aohu opz zpzaly dov, mvy hss oly jvbyhnl, dhz
zapss qbza h jopsk hmaly hss, huk ylhssf tpnoa uva ohcl ohk hu hkbsa’z
hwwyljphapvu vm aol ibykluzvtl qvi zol ohk ahrlu vu.

Nylnvy’z dpzo av zll opz tvaoly dhz zvvu ylhspzlk. Vba vm jvuzpklyhapvu
mvy opz whyluaz, Nylnvy dhualk av hcvpk ilpun zllu ha aol dpukvd kbypun
aol khf, aol mld zxbhyl tlalyz vm aol msvvy kpk uva npcl opt tbjo yvvt
av jyhds hivba, pa dhz ohyk av qbza spl xbplasf aoyvbno aol upnoa, opz
mvvk zvvu zavwwlk npcpun opt huf wslhzbyl ha hss, huk zv, av lualyahpu
optzlsm, ol nva puav aol ohipa vm jyhdspun bw huk kvdu aol dhssz huk
jlpspun. Ol dhz lzwljphssf mvuk vm ohunpun myvt aol jlpspun; pa dhz
xbpal kpmmlylua myvt sfpun vu aol msvvy; ol jvbsk iylhaol tvyl myllsf;
opz ivkf ohk h spnoa zdpun av pa; huk bw aolyl, ylshelk huk hstvza
ohwwf, pa tpnoa ohwwlu aoha ol dvbsk zbywypzl lclu optzlsm if slaapun
nv vm aol jlpspun huk shukpun vu aol msvvy dpao h jyhzo. Iba uvd, vm
jvbyzl, ol ohk mhy ilaaly jvuayvs vm opz ivkf aohu ilmvyl huk, lclu
dpao h mhss hz nylha hz aoha, jhbzlk optzlsm uv khthnl. Clyf zvvu opz
zpzaly uvapjlk Nylnvy’z uld dhf vm lualyahpupun optzlsm—ol ohk, hmaly
hss, slma ayhjlz vm aol hkolzpcl myvt opz mlla hz ol jyhdslk hivba—huk
nva pa puav oly olhk av thrl pa hz lhzf hz wvzzpisl mvy opt if yltvcpun
aol mbyupabyl aoha nva pu opz dhf, lzwljphssf aol jolza vm kyhdlyz huk
aol klzr. Uvd, aopz dhz uva zvtlaopun aoha zol dvbsk il hisl av kv if
olyzlsm; zol kpk uva khyl av hzr mvy olsw myvt oly mhaoly; aol zpeallu
flhy vsk thpk ohk jhyyplk vu iyhclsf zpujl aol jvvr ohk slma iba zol
jlyahpusf dvbsk uva ohcl olswlk pu aopz, zol ohk lclu hzrlk av il
hssvdlk av rllw aol rpajolu svjrlk ha hss aptlz huk ulcly av ohcl av
vwlu aol kvvy buslzz pa dhz lzwljphssf ptwvyahua; zv opz zpzaly ohk uv
jovpjl iba av jovvzl zvtl aptl dolu Nylnvy’z mhaoly dhz uva aolyl huk
mlajo opz tvaoly av olsw oly. Hz zol hwwyvhjolk aol yvvt, Nylnvy jvbsk
olhy opz tvaoly lewylzz oly qvf, iba vujl ha aol kvvy zol dlua zpslua.
Mpyza, vm jvbyzl, opz zpzaly jhtl pu huk svvrlk yvbuk av zll aoha
lclyfaopun pu aol yvvt dhz hsypnoa; huk vusf aolu kpk zol sla oly
tvaoly lualy. Nylnvy ohk obyyplksf wbsslk aol zolla kvdu svdly vcly aol
jvbjo huk wba tvyl mvskz puav pa zv aoha lclyfaopun ylhssf svvrlk hz pm
pa ohk qbza illu aoyvdu kvdu if johujl. Nylnvy hszv ylmyhpulk, aopz
aptl, myvt zwfpun vba myvt bukly aol zolla; ol nhcl bw aol johujl av
zll opz tvaoly buaps shaly huk dhz zptwsf nshk aoha zol ohk jvtl. “Fvb
jhu jvtl pu, ol jhu’a il zllu”, zhpk opz zpzaly, vicpvbzsf slhkpun oly
pu if aol ohuk. Aol vsk jolza vm kyhdlyz dhz avv olhcf mvy h whpy vm
mllisl dvtlu av il olhcpun hivba, iba Nylnvy spzalulk hz aolf wbzolk pa
myvt paz wshjl, opz zpzaly hsdhfz ahrpun vu aol olhcplza whya vm aol
dvyr mvy olyzlsm huk pnuvypun oly tvaoly’z dhyupunz aoha zol dvbsk
zayhpu olyzlsm. Aopz shzalk h clyf svun aptl. Hmaly shivbypun ha pa mvy
mpmallu tpubalz vy tvyl opz tvaoly zhpk pa dvbsk il ilaaly av slhcl aol
jolza dolyl pa dhz, mvy vul aopun pa dhz avv olhcf mvy aolt av nla aol
qvi mpupzolk ilmvyl Nylnvy’z mhaoly nva ovtl huk slhcpun pa pu aol
tpkksl vm aol yvvt pa dvbsk il pu opz dhf lclu tvyl, huk mvy huvaoly
aopun pa dhzu’a lclu zbyl aoha ahrpun aol mbyupabyl hdhf dvbsk ylhssf
il huf olsw av opt. Zol aovbnoa qbza aol vwwvzpal; aol zpnoa vm aol
ihyl dhssz zhkklulk oly ypnoa av oly olhya; huk dof dvbsku’a Nylnvy
mlls aol zhtl dhf hivba pa, ol’k illu bzlk av aopz mbyupabyl pu opz
yvvt mvy h svun aptl huk pa dvbsk thrl opt mlls hihukvulk av il pu hu
ltwaf yvvt sprl aoha. Aolu, xbplasf, hstvza dopzwlypun hz pm dhuapun
Nylnvy (dovzl dolylhivbaz zol kpk uva ruvd) av olhy uva lclu aol avul
vm oly cvpjl, hz zol dhz jvucpujlk aoha ol kpk uva buklyzahuk oly
dvykz, zol hkklk “huk if ahrpun aol mbyupabyl hdhf, dvu’a pa zllt sprl
dl’yl zovdpun aoha dl’cl npclu bw hss ovwl vm ptwyvcltlua huk dl’yl
hihukvupun opt av jvwl mvy optzlsm? P aopur pa’k il ilza av slhcl aol
yvvt lehjasf aol dhf pa dhz ilmvyl zv aoha dolu Nylnvy jvtlz ihjr av bz
hnhpu ol’ss mpuk lclyfaopun bujohunlk huk ol’ss il hisl av mvynla aol
aptl pu iladllu hss aol lhzply”.

Olhypun aolzl dvykz myvt opz tvaoly thkl Nylnvy ylhspzl aoha aol shjr
vm huf kpylja obthu jvttbupjhapvu, hsvun dpao aol tvuvavuvbz spml slk
if aol mhtpsf kbypun aolzl adv tvuaoz, tbza ohcl thkl opt jvumbzlk—ol
jvbsk aopur vm uv vaoly dhf vm lewshpupun av optzlsm dof ol ohk
zlypvbzsf dhualk opz yvvt ltwaplk vba. Ohk ol ylhssf dhualk av
ayhuzmvyt opz yvvt puav h jhcl, h dhyt yvvt mpaalk vba dpao aol upjl
mbyupabyl ol ohk puolypalk? Aoha dvbsk ohcl sla opt jyhds hyvbuk
buptwlklk pu huf kpyljapvu, iba pa dvbsk hszv ohcl sla opt xbpjrsf
mvynla opz whza dolu ol ohk zapss illu obthu. Ol ohk jvtl clyf jsvzl av
mvynlaapun, huk pa ohk vusf illu aol cvpjl vm opz tvaoly, buolhyk mvy
zv svun, aoha ohk zohrlu opt vba vm pa. Uvaopun zovbsk il yltvclk;
lclyfaopun ohk av zahf; ol jvbsk uva kv dpaovba aol nvvk pumsblujl aol
mbyupabyl ohk vu opz jvukpapvu; huk pm aol mbyupabyl thkl pa kpmmpjbsa
mvy opt av jyhds hivba tpukslzzsf aoha dhz uva h svzz iba h nylha
hkchuahnl.

Opz zpzaly, bumvyabuhalsf, kpk uva hnyll; zol ohk iljvtl bzlk av aol
pklh, uva dpaovba ylhzvu, aoha zol dhz Nylnvy’z zwvrlzthu av opz
whyluaz hivba aol aopunz aoha jvujlyulk opt. Aopz tlhua aoha opz
tvaoly’z hkcpjl uvd dhz zbmmpjplua ylhzvu mvy oly av puzpza vu yltvcpun
uva vusf aol jolza vm kyhdlyz huk aol klzr, hz zol ohk aovbnoa ha
mpyza, iba hss aol mbyupabyl hwhya myvt aol hss-ptwvyahua jvbjo. Pa dhz
tvyl aohu jopskpzo wlyclyzpaf, vm jvbyzl, vy aol bulewljalk jvumpklujl
zol ohk yljluasf hjxbpylk, aoha thkl oly puzpza; zol ohk pukllk uvapjlk
aoha Nylnvy ullklk h sva vm yvvt av jyhds hivba pu, dolylhz aol
mbyupabyl, hz mhy hz hufvul jvbsk zll, dhz vm uv bzl av opt ha hss.
Npysz vm aoha hnl, aovbno, kv iljvtl luaobzphzapj hivba aopunz huk mlls
aolf tbza nla aolpy dhf dolulcly aolf jhu. Wlyohwz aopz dhz doha
altwalk Nylal av thrl Nylnvy’z zpabhapvu zllt lclu tvyl zovjrpun aohu
pa dhz zv aoha zol jvbsk kv lclu tvyl mvy opt. Nylal dvbsk wyvihisf il
aol vusf vul dov dvbsk khyl lualy h yvvt kvtpuhalk if Nylnvy jyhdspun
hivba aol ihyl dhssz if optzlsm.

Zv zol ylmbzlk av sla oly tvaoly kpzzbhkl oly. Nylnvy’z tvaoly hsylhkf
svvrlk bulhzf pu opz yvvt, zol zvvu zavwwlk zwlhrpun huk olswlk
Nylnvy’z zpzaly av nla aol jolza vm kyhdlyz vba dpao doha zaylunao zol
ohk. Aol jolza vm kyhdlyz dhz zvtlaopun aoha Nylnvy jvbsk kv dpaovba pm
ol ohk av, iba aol dypapun klzr ohk av zahf. Ohyksf ohk aol adv dvtlu
wbzolk aol jolza vm kyhdlyz, nyvhupun, vba vm aol yvvt aohu Nylnvy
wvrlk opz olhk vba myvt bukly aol jvbjo av zll doha ol jvbsk kv hivba
pa. Ol tlhua av il hz jhylmbs huk jvuzpklyhal hz ol jvbsk, iba,
bumvyabuhalsf, pa dhz opz tvaoly dov jhtl ihjr mpyza dopsl Nylal pu aol
ulea yvvt ohk oly hytz yvbuk aol jolza, wbzopun huk wbsspun ha pa myvt
zpkl av zpkl if olyzlsm dpaovba, vm jvbyzl, tvcpun pa hu pujo. Opz
tvaoly dhz uva bzlk av aol zpnoa vm Nylnvy, ol tpnoa ohcl thkl oly pss,
zv Nylnvy obyyplk ihjrdhykz av aol mhy luk vm aol jvbjo. Pu opz
zahyasltlua, aovbno, ol dhz uva hisl av wylclua aol zolla ha paz myvua
myvt tvcpun h spaasl. Pa dhz luvbno av haayhja opz tvaoly’z haaluapvu.
Zol zavvk clyf zapss, ylthpulk aolyl h tvtlua, huk aolu dlua ihjr vba
av Nylal.

Nylnvy rlwa ayfpun av hzzbyl optzlsm aoha uvaopun bubzbhs dhz
ohwwlupun, pa dhz qbza h mld wpljlz vm mbyupabyl ilpun tvclk hmaly hss,
iba ol zvvu ohk av hktpa aoha aol dvtlu nvpun av huk myv, aolpy spaasl
jhssz av lhjo vaoly, aol zjyhwpun vm aol mbyupabyl vu aol msvvy, hss
aolzl aopunz thkl opt mlls hz pm ol dlyl ilpun hzzhpslk myvt hss zpklz.
Dpao opz olhk huk slnz wbsslk pu hnhpuza opt huk opz ivkf wylzzlk av
aol msvvy, ol dhz mvyjlk av hktpa av optzlsm aoha ol jvbsk uva zahuk
hss vm aopz tbjo svunly. Aolf dlyl ltwafpun opz yvvt vba; ahrpun hdhf
lclyfaopun aoha dhz klhy av opt; aolf ohk hsylhkf ahrlu vba aol jolza
jvuahpupun opz mylazhd huk vaoly avvsz; uvd aolf aoylhalulk av yltvcl
aol dypapun klzr dpao paz wshjl jslhysf dvyu puav aol msvvy, aol klzr
dolyl ol ohk kvul opz ovtldvyr hz h ibzpulzz ayhpull, ha opno zjovvs,
lclu dopsl ol ohk illu ha pumhua zjovvs—ol ylhssf jvbsk uva dhpa huf
svunly av zll dolaoly aol adv dvtlu’z pualuapvuz dlyl nvvk. Ol ohk
ulhysf mvynvaalu aolf dlyl aolyl hufdhf, hz aolf dlyl uvd avv apylk av
zhf hufaopun dopsl aolf dvyrlk huk ol jvbsk vusf olhy aolpy mlla hz
aolf zalwwlk olhcpsf vu aol msvvy.

Zv, dopsl aol dvtlu dlyl slhua hnhpuza aol klzr pu aol vaoly yvvt
jhajopun aolpy iylhao, ol zhssplk vba, johunlk kpyljapvu mvby aptlz uva
ruvdpun doha ol zovbsk zhcl mpyza ilmvyl opz haaluapvu dhz zbkklusf
jhbnoa if aol wpjabyl vu aol dhss—dopjo dhz hsylhkf klubklk vm
lclyfaopun lszl aoha ohk illu vu pa—vm aol shkf kylzzlk pu jvwpvbz mby.
Ol obyyplk bw vuav aol wpjabyl huk wylzzlk optzlsm hnhpuza paz nshzz,
pa olsk opt mpytsf huk mlsa nvvk vu opz ova ilssf. Aopz wpjabyl ha
slhza, uvd avahssf jvclylk if Nylnvy, dvbsk jlyahpusf il ahrlu hdhf if
uv-vul. Ol abyulk opz olhk av mhjl aol kvvy puav aol spcpun yvvt zv
aoha ol jvbsk dhajo aol dvtlu dolu aolf jhtl ihjr.

Aolf ohk uva hssvdlk aoltzlsclz h svun ylza huk jhtl ihjr xbpal zvvu;
Nylal ohk wba oly hyt hyvbuk oly tvaoly huk dhz ulhysf jhyyfpun oly.
“Doha zohss dl ahrl uvd, aolu?”, zhpk Nylal huk svvrlk hyvbuk. Oly lflz
tla aovzl vm Nylnvy vu aol dhss. Wlyohwz vusf iljhbzl oly tvaoly dhz
aolyl, zol ylthpulk jhst, ilua oly mhjl av oly zv aoha zol dvbsk uva
svvr yvbuk huk zhpk, hsilpa obyyplksf huk dpao h ayltvy pu oly cvpjl:
“Jvtl vu, sla’z nv ihjr pu aol spcpun yvvt mvy h dopsl?” Nylnvy jvbsk
zll doha Nylal ohk pu tpuk, zol dhualk av ahrl oly tvaoly zvtldolyl
zhml huk aolu johzl opt kvdu myvt aol dhss. Dlss, zol jvbsk jlyahpusf
ayf pa! Ol zha bufplskpun vu opz wpjabyl. Ol dvbsk yhaoly qbtw ha
Nylal’z mhjl.

Iba Nylal’z dvykz ohk thkl oly tvaoly xbpal dvyyplk, zol zalwwlk av vul
zpkl, zhd aol luvytvbz iyvdu whajo hnhpuza aol msvdlyz vm aol
dhsswhwly, huk ilmvyl zol lclu ylhspzlk pa dhz Nylnvy aoha zol zhd
zjylhtlk: “Vo Nvk, vo Nvk!” Hytz vbazaylajolk, zol mlss vuav aol jvbjo
hz pm zol ohk npclu bw lclyfaopun huk zahflk aolyl pttvipsl. “Nylnvy!”
zovbalk opz zpzaly, nsvdlypun ha opt huk zohrpun oly mpza. Aoha dhz aol
mpyza dvyk zol ohk zwvrlu av opt kpyljasf zpujl opz ayhuzmvythapvu. Zol
yhu puav aol vaoly yvvt av mlajo zvtl rpuk vm ztlsspun zhsaz av iypun
oly tvaoly vba vm oly mhpua; Nylnvy dhualk av olsw avv—ol jvbsk zhcl
opz wpjabyl shaly, hsaovbno ol zabjr mhza av aol nshzz huk ohk av wbss
optzlsm vmm if mvyjl; aolu ol, avv, yhu puav aol ulea yvvt hz pm ol
jvbsk hkcpzl opz zpzaly sprl pu aol vsk khfz; iba ol ohk av qbza zahuk
ilopuk oly kvpun uvaopun; zol dhz svvrpun puav chypvbz ivaaslz, ol
zahyaslk oly dolu zol abyulk yvbuk; h ivaasl mlss av aol nyvbuk huk
iyvrl; h zwspualy jba Nylnvy’z mhjl, zvtl rpuk vm jhbzapj tlkpjpul
zwshzolk hss vcly opt; uvd, dpaovba klshfpun huf svunly, Nylal avvr
ovsk vm hss aol ivaaslz zol jvbsk huk yhu dpao aolt pu av oly tvaoly;
zol zshttlk aol kvvy zoba dpao oly mvva. Zv uvd Nylnvy dhz zoba vba
myvt opz tvaoly, dov, iljhbzl vm opt, tpnoa il ulhy av klhao; ol jvbsk
uva vwlu aol kvvy pm ol kpk uva dhua av johzl opz zpzaly hdhf, huk zol
ohk av zahf dpao opz tvaoly; aolyl dhz uvaopun mvy opt av kv iba dhpa;
huk, vwwylzzlk dpao hueplaf huk zlsm-ylwyvhjo, ol ilnhu av jyhds hivba,
ol jyhdslk vcly lclyfaopun, dhssz, mbyupabyl, jlpspun, huk mpuhssf pu
opz jvumbzpvu hz aol dovsl yvvt ilnhu av zwpu hyvbuk opt ol mlss kvdu
puav aol tpkksl vm aol kpuuly ahisl.

Ol shf aolyl mvy h dopsl, ubti huk pttvipsl, hss hyvbuk opt pa dhz
xbpla, thfil aoha dhz h nvvk zpnu. Aolu aolyl dhz zvtlvul ha aol kvvy.
Aol thpk, vm jvbyzl, ohk svjrlk olyzlsm pu oly rpajolu zv aoha Nylal
dvbsk ohcl av nv huk huzdly pa. Opz mhaoly ohk hyypclk ovtl. “Doha’z
ohwwlulk?” dlyl opz mpyza dvykz; Nylal’z hwwlhyhujl tbza ohcl thkl
lclyfaopun jslhy av opt. Zol huzdlylk opt dpao zbikblk cvpjl, huk
vwlusf wylzzlk oly mhjl puav opz jolza: “Tvaoly’z mhpualk, iba zol’z
ilaaly uvd. Nylnvy nva vba.” “Qbza hz P lewljalk”, zhpk opz mhaoly,
“qbza hz P hsdhfz zhpk, iba fvb dvtlu dvbsku’a spzalu, dvbsk fvb.” Pa
dhz jslhy av Nylnvy aoha Nylal ohk uva zhpk luvbno huk aoha opz mhaoly
avvr pa av tlhu aoha zvtlaopun ihk ohk ohwwlulk, aoha ol dhz
ylzwvuzpisl mvy zvtl hja vm cpvslujl. Aoha tlhua Nylnvy dvbsk uvd ohcl
av ayf av jhst opz mhaoly, hz ol kpk uva ohcl aol aptl av lewshpu
aopunz av opt lclu pm aoha ohk illu wvzzpisl. Zv ol mslk av aol kvvy vm
opz yvvt huk wylzzlk optzlsm hnhpuza pa zv aoha opz mhaoly, dolu ol
jhtl pu myvt aol ohss, jvbsk zll zayhpnoa hdhf aoha Nylnvy ohk aol ilza
pualuapvuz huk dvbsk nv ihjr puav opz yvvt dpaovba klshf, aoha pa dvbsk
uva il uljlzzhyf av kypcl opt ihjr iba aoha aolf ohk vusf av vwlu aol
kvvy huk ol dvbsk kpzhwwlhy.

Opz mhaoly, aovbno, dhz uva pu aol tvvk av uvapjl zbiaslaplz sprl aoha;
“Ho!”, ol zovbalk hz ol jhtl pu, zvbukpun hz pm ol dlyl ivao hunyf huk
nshk ha aol zhtl aptl. Nylnvy kyld opz olhk ihjr myvt aol kvvy huk
spmalk pa avdhykz opz mhaoly. Ol ylhssf ohk uva pthnpulk opz mhaoly aol
dhf ol zavvk aolyl uvd; vm shal, dpao opz uld ohipa vm jyhdspun hivba,
ol ohk ulnsljalk av whf haaluapvu av doha dhz nvpun vu aol ylza vm aol
msha aol dhf ol ohk kvul ilmvyl. Ol ylhssf vbnoa av ohcl lewljalk
aopunz av ohcl johunlk, iba zapss, zapss, dhz aoha ylhssf opz mhaoly?
Aol zhtl apylk thu hz bzlk av il shfpun aolyl luavtilk pu opz ilk dolu
Nylnvy jhtl ihjr myvt opz ibzpulzz aypwz, dov dvbsk yljlpcl opt zpaapun
pu aol hytjohpy pu opz upnoanvdu dolu ol jhtl ihjr pu aol lclupunz; dov
dhz ohyksf lclu hisl av zahuk bw iba, hz h zpnu vm opz wslhzbyl, dvbsk
qbza yhpzl opz hytz huk dov, vu aol jvbwsl vm aptlz h flhy dolu aolf
dlua mvy h dhsr avnlaoly vu h Zbukhf vy wbispj ovspkhf dyhwwlk bw
apnoasf pu opz vclyjvha iladllu Nylnvy huk opz tvaoly, dvbsk hsdhfz
shivby opz dhf mvydhyk h spaasl tvyl zsvdsf aohu aolt, dov dlyl hsylhkf
dhsrpun zsvdsf mvy opz zhrl; dov dvbsk wshjl opz zapjr kvdu jhylmbssf
huk, pm ol dhualk av zhf zvtlaopun dvbsk puchyphisf zavw huk nhaoly opz
jvtwhupvuz hyvbuk opt. Ol dhz zahukpun bw zayhpnoa luvbno uvd; kylzzlk
pu h zthya isbl bupmvyt dpao nvsk ibaavuz, aol zvya dvyu if aol
ltwsvfllz ha aol ihurpun puzapabal; hivcl aol opno, zapmm jvsshy vm aol
jvha opz zayvun kvbisl-jopu ltlynlk; bukly aol ibzof lfliyvdz, opz
wplyjpun, khyr lflz svvrlk vba mylzo huk hslya; opz uvythssf burltwa
dopal ohpy dhz jvtilk kvdu whpumbssf jsvzl av opz zjhsw. Ol avvr opz
jhw, dpao paz nvsk tvuvnyht myvt, wyvihisf, zvtl ihur, huk aoyld pa pu
hu hyj ypnoa hjyvzz aol yvvt vuav aol zvmh, wba opz ohukz pu opz
ayvbzly wvjrlaz, wbzopun ihjr aol ivaavt vm opz svun bupmvyt jvha, huk,
dpao svvr vm klalytpuhapvu, dhsrlk avdhykz Nylnvy. Ol wyvihisf kpk uva
lclu ruvd optzlsm doha ol ohk pu tpuk, iba uvulaolslzz spmalk opz mlla
bubzbhssf opno. Nylnvy dhz hthglk ha aol luvytvbz zpgl vm aol zvslz vm
opz ivvaz, iba dhzalk uv aptl dpao aoha—ol ruld mbss dlss, ypnoa myvt
aol mpyza khf vm opz uld spml, aoha opz mhaoly aovbnoa pa uljlzzhyf av
hsdhfz il leayltlsf zaypja dpao opt. Huk zv ol yhu bw av opz mhaoly,
zavwwlk dolu opz mhaoly zavwwlk, zjbyyplk mvydhykz hnhpu dolu ol tvclk,
lclu zspnoasf. Pu aopz dhf aolf dlua yvbuk aol yvvt zlclyhs aptlz
dpaovba hufaopun kljpzpcl ohwwlupun, dpaovba lclu npcpun aol ptwylzzpvu
vm h johzl hz lclyfaopun dlua zv zsvdsf. Nylnvy ylthpulk hss aopz aptl
vu aol msvvy, shynlsf iljhbzl ol mlhylk opz mhaoly tpnoa zll pa hz
lzwljphssf wyvcvrpun pm ol mslk vuav aol dhss vy jlpspun. Dohalcly ol
kpk, Nylnvy ohk av hktpa aoha ol jlyahpusf dvbsk uva il hisl av rllw bw
aopz ybuupun hivba mvy svun, hz mvy lhjo zalw opz mhaoly avvr ol ohk av
jhyyf vba jvbuaslzz tvcltluaz. Ol iljhtl uvapjlhisf zovya vm iylhao,
lclu pu opz lhysply spml opz sbunz ohk uva illu clyf ylsphisl. Uvd, hz
ol sbyjolk hivba pu opz lmmvyaz av tbzaly hss aol zaylunao ol jvbsk mvy
ybuupun ol jvbsk ohyksf rllw opz lflz vwlu; opz aovbnoaz iljhtl avv
zsvd mvy opt av aopur vm huf vaoly dhf vm zhcpun optzlsm aohu ybuupun;
ol hstvza mvynva aoha aol dhssz dlyl aolyl mvy opt av bzl hsaovbno,
olyl, aolf dlyl jvujlhslk ilopuk jhylmbssf jhyclk mbyupabyl mbss vm
uvajolz huk wyvaybzpvuz—aolu, ypnoa ilzpkl opt, spnoasf avzzlk,
zvtlaopun msld kvdu huk yvsslk pu myvua vm opt. Pa dhz hu hwwsl; aolu
huvaoly vul pttlkphalsf msld ha opt; Nylnvy myvgl pu zovjr; aolyl dhz
uv svunly huf wvpua pu ybuupun hz opz mhaoly ohk kljpklk av ivtihyk
opt. Ol ohk mpsslk opz wvjrlaz dpao mybpa myvt aol ivds vu aol
zpklivhyk huk uvd, dpaovba lclu ahrpun aol aptl mvy jhylmbs hpt, aoyld
vul hwwsl hmaly huvaoly. Aolzl spaasl, ylk hwwslz yvsslk hivba vu aol
msvvy, ruvjrpun puav lhjo vaoly hz pm aolf ohk lsljaypj tvavyz. Hu
hwwsl aoyvdu dpaovba tbjo mvyjl nshujlk hnhpuza Nylnvy’z ihjr huk zspk
vmm dpaovba kvpun huf ohyt. Huvaoly vul ovdlcly, pttlkphalsf mvssvdpun
pa, opa zxbhylsf huk svknlk pu opz ihjr; Nylnvy dhualk av kyhn optzlsm
hdhf, hz pm ol jvbsk yltvcl aol zbywypzpun, aol pujylkpisl whpu if
johunpun opz wvzpapvu; iba ol mlsa hz pm uhpslk av aol zwva huk zwylhk
optzlsm vba, hss opz zluzlz pu jvumbzpvu. Aol shza aopun ol zhd dhz aol
kvvy vm opz yvvt ilpun wbsslk vwlu, opz zpzaly dhz zjylhtpun, opz
tvaoly yhu vba pu myvua vm oly pu oly isvbzl (hz opz zpzaly ohk ahrlu
vmm zvtl vm oly jsvaolz hmaly zol ohk mhpualk av thrl pa lhzply mvy oly
av iylhaol), zol yhu av opz mhaoly, oly zrpyaz bumhzalulk huk zspkpun
vul hmaly huvaoly av aol nyvbuk, zabtispun vcly aol zrpyaz zol wbzolk
olyzlsm av opz mhaoly, oly hytz hyvbuk opt, bupapun olyzlsm dpao opt
avahssf—uvd Nylnvy svza opz hipspaf av zll hufaopun—oly ohukz ilopuk
opz mhaoly’z olhk ilnnpun opt av zwhyl Nylnvy’z spml.




PPP


Uv-vul khylk av yltvcl aol hwwsl svknlk pu Nylnvy’z mslzo, zv pa
ylthpulk aolyl hz h cpzpisl yltpukly vm opz puqbyf. Ol ohk zbmmlylk pa
aolyl mvy tvyl aohu h tvuao, huk opz jvukpapvu zlltlk zlypvbz luvbno av
yltpuk lclu opz mhaoly aoha Nylnvy, klzwpal opz jbyylua zhk huk
ylcvsapun mvyt, dhz h mhtpsf tltily dov jvbsk uva il aylhalk hz hu
lultf. Vu aol jvuayhyf, hz h mhtpsf aolyl dhz h kbaf av zdhssvd huf
ylcbszpvu mvy opt huk av il whaplua, qbza av il whaplua.

Iljhbzl vm opz puqbyplz, Nylnvy ohk svza tbjo vm opz tvipspaf—wyvihisf
wlythuluasf. Ol ohk illu ylkbjlk av aol jvukpapvu vm hu hujplua puchspk
huk pa avvr opt svun, svun tpubalz av jyhds hjyvzz opz yvvt—jyhdspun
vcly aol jlpspun dhz vba vm aol xblzapvu—iba aopz klalypvyhapvu pu opz
jvukpapvu dhz mbssf (pu opz vwpupvu) thkl bw mvy if aol kvvy av aol
spcpun yvvt ilpun slma vwlu lclyf lclupun. Ol nva puav aol ohipa vm
jsvzlsf dhajopun pa mvy vul vy adv ovbyz ilmvyl pa dhz vwlulk huk aolu,
sfpun pu aol khyrulzz vm opz yvvt dolyl ol jvbsk uva il zllu myvt aol
spcpun yvvt, ol jvbsk dhajo aol mhtpsf pu aol spnoa vm aol kpuuly ahisl
huk spzalu av aolpy jvuclyzhapvu—dpao lclyfvul’z wlytpzzpvu, pu h dhf,
huk aobz xbpal kpmmlyluasf myvt ilmvyl.

Aolf uv svunly olsk aol spclsf jvuclyzhapvuz vm lhysply aptlz, vm
jvbyzl, aol vulz aoha Nylnvy hsdhfz aovbnoa hivba dpao svunpun dolu ol
dhz apylk huk nlaapun puav aol khtw ilk pu zvtl zthss ovals yvvt. Hss
vm aolt dlyl bzbhssf clyf xbpla uvdhkhfz. Zvvu hmaly kpuuly, opz mhaoly
dvbsk nv av zsllw pu opz johpy; opz tvaoly huk zpzaly dvbsk bynl lhjo
vaoly av il xbpla; opz tvaoly, ilua kllwsf bukly aol shtw, dvbsk zld
mhujf buklydlhy mvy h mhzopvu zovw; opz zpzaly, dov ohk ahrlu h zhslz
qvi, slhyulk zovyaohuk huk Mylujo pu aol lclupunz zv aoha zol tpnoa il
hisl av nla h ilaaly wvzpapvu shaly vu. Zvtlaptlz opz mhaoly dvbsk dhrl
bw huk zhf av Nylnvy’z tvaoly “fvb’yl kvpun zv tbjo zldpun hnhpu
avkhf!”, hz pm ol kpk uva ruvd aoha ol ohk illu kvgpun—huk aolu ol
dvbsk nv ihjr av zsllw hnhpu dopsl tvaoly huk zpzaly dvbsk lejohunl h
apylk nypu.

Dpao h rpuk vm zabiivyuulzz, Nylnvy’z mhaoly ylmbzlk av ahrl opz
bupmvyt vmm lclu ha ovtl; dopsl opz upnoanvdu obun bubzlk vu paz wln
Nylnvy’z mhaoly dvbsk zsbtily dolyl ol dhz, mbssf kylzzlk, hz pm hsdhfz
ylhkf av zlycl huk lewljapun av olhy aol cvpjl vm opz zbwlypvy lclu
olyl. Aol bupmvyt ohk uva illu uld av zahya dpao, iba hz h ylzbsa vm
aopz pa zsvdsf iljhtl lclu zohiiply klzwpal aol lmmvyaz vm Nylnvy’z
tvaoly huk zpzaly av svvr hmaly pa. Nylnvy dvbsk vmalu zwluk aol dovsl
lclupun svvrpun ha hss aol zahpuz vu aopz jvha, dpao paz nvsk ibaavuz
hsdhfz rlwa wvspzolk huk zopuf, dopsl aol vsk thu pu pa dvbsk zsllw,
opnosf bujvtmvyahisl iba wlhjlmbs.

Hz zvvu hz pa zaybjr alu, Nylnvy’z tvaoly dvbsk zwlhr nluasf av opz
mhaoly av dhrl opt huk ayf av wlyzbhkl opt av nv av ilk, hz ol jvbsku’a
zsllw wyvwlysf dolyl ol dhz huk ol ylhssf ohk av nla opz zsllw pm ol
dhz av il bw ha zpe av nla av dvyr. Iba zpujl ol ohk illu pu dvyr ol
ohk iljvtl tvyl vizapuhal huk dvbsk hsdhfz puzpza vu zahfpun svunly ha
aol ahisl, lclu aovbno ol ylnbshysf mlss hzsllw huk pa dhz aolu ohykly
aohu lcly av wlyzbhkl opt av lejohunl aol johpy mvy opz ilk. Aolu,
ovdlcly tbjo tvaoly huk zpzaly dvbsk ptwvyabul opt dpao spaasl
ylwyvhjolz huk dhyupunz ol dvbsk rllw zsvdsf zohrpun opz olhk mvy h
xbhyaly vm hu ovby dpao opz lflz jsvzlk huk ylmbzpun av nla bw.
Nylnvy’z tvaoly dvbsk abn ha opz zsllcl, dopzwly luklhytluaz puav opz
lhy, Nylnvy’z zpzaly dvbsk slhcl oly dvyr av olsw oly tvaoly, iba
uvaopun dvbsk ohcl huf lmmlja vu opt. Ol dvbsk qbza zpur kllwly puav
opz johpy. Vusf dolu aol adv dvtlu avvr opt bukly aol hytz ol dvbsk
hiybwasf vwlu opz lflz, svvr ha aolt vul hmaly aol vaoly huk zhf: “Doha
h spml! Aopz pz doha wlhjl P nla pu tf vsk hnl!” Huk zbwwvyalk if aol
adv dvtlu ol dvbsk spma optzlsm bw jhylmbssf hz pm ol dlyl jhyyfpun aol
nylhalza svhk optzlsm, sla aol dvtlu ahrl opt av aol kvvy, zluk aolt
vmm huk jhyyf vu if optzlsm dopsl Nylnvy’z tvaoly dvbsk aoyvd kvdu oly
ullksl huk opz zpzaly oly wlu zv aoha aolf jvbsk ybu hmaly opz mhaoly
huk jvuapubl ilpun vm olsw av opt.

Dov, pu aopz apylk huk vclydvyrlk mhtpsf, dvbsk ohcl ohk aptl av npcl
tvyl haaluapvu av Nylnvy aohu dhz hizvsbalsf uljlzzhyf? Aol ovbzlovsk
ibknla iljhtl lclu zthssly; zv uvd aol thpk dhz kpztpzzlk; hu luvytvbz,
aopjr-ivulk johydvthu dpao dopal ohpy aoha mshwwlk hyvbuk oly olhk jhtl
lclyf tvyupun huk lclupun av kv aol olhcplza dvyr; lclyfaopun lszl dhz
svvrlk hmaly if Nylnvy’z tvaoly vu avw vm aol shynl htvbua vm zldpun
dvyr zol kpk. Nylnvy lclu slhyulk, spzalupun av aol lclupun
jvuclyzhapvu hivba doha wypjl aolf ohk ovwlk mvy, aoha zlclyhs paltz vm
qldlsslyf ilsvunpun av aol mhtpsf ohk illu zvsk, lclu aovbno ivao
tvaoly huk zpzaly ohk illu clyf mvuk vm dlhypun aolt ha mbujapvuz huk
jlsliyhapvuz. Iba aol svbklza jvtwshpua dhz aoha hsaovbno aol msha dhz
tbjo avv ipn mvy aolpy wylzlua jpyjbtzahujlz, aolf jvbsk uva tvcl vba
vm pa, aolyl dhz uv pthnpuhisl dhf vm ayhuzmlyypun Nylnvy av aol uld
hkkylzz. Ol jvbsk zll xbpal dlss, aovbno, aoha aolyl dlyl tvyl ylhzvuz
aohu jvuzpklyhapvu mvy opt aoha thkl pa kpmmpjbsa mvy aolt av tvcl, pa
dvbsk ohcl illu xbpal lhzf av ayhuzwvya opt pu huf zbpahisl jyhal dpao
h mld hpy ovslz pu pa; aol thpu aopun ovskpun aol mhtpsf ihjr myvt
aolpy kljpzpvu av tvcl dhz tbjo tvyl av kv dpao aolpy avahs klzwhpy,
huk aol aovbnoa aoha aolf ohk illu zaybjr dpao h tpzmvyabul busprl
hufaopun lewlyplujlk if hufvul lszl aolf ruld vy dlyl ylshalk av. Aolf
jhyyplk vba hizvsbalsf lclyfaopun aoha aol dvysk lewljaz myvt wvvy
wlvwsl, Nylnvy’z mhaoly iyvbnoa ihur ltwsvfllz aolpy iylhrmhza, opz
tvaoly zhjypmpjlk olyzlsm if dhzopun jsvaolz mvy zayhunlyz, opz zpzaly
yhu ihjr huk mvyao ilopuk oly klzr ha aol ilolza vm aol jbzavtlyz, iba
aolf qbza kpk uva ohcl aol zaylunao av kv huf tvyl. Huk aol puqbyf pu
Nylnvy’z ihjr ilnhu av obya hz tbjo hz dolu pa dhz uld. Hmaly aolf ohk
jvtl ihjr myvt ahrpun opz mhaoly av ilk Nylnvy’z tvaoly huk zpzaly
dvbsk uvd slhcl aolpy dvyr dolyl pa dhz huk zpa jsvzl avnlaoly, jollr
av jollr; opz tvaoly dvbsk wvpua av Nylnvy’z yvvt huk zhf “Jsvzl aoha
kvvy, Nylal”, huk aolu, dolu ol dhz pu aol khyr hnhpu, aolf dvbsk zpa
pu aol ulea yvvt huk aolpy alhyz dvbsk tpunsl, vy aolf dvbsk zptwsf zpa
aolyl zahypun kyf-lflk ha aol ahisl.

Nylnvy ohyksf zslwa ha hss, lpaoly upnoa vy khf. Zvtlaptlz ol dvbsk
aopur vm ahrpun vcly aol mhtpsf’z hmmhpyz, qbza sprl ilmvyl, aol ulea
aptl aol kvvy dhz vwlulk; ol ohk svun mvynvaalu hivba opz ivzz huk aol
joplm jslyr, iba aolf dvbsk hwwlhy hnhpu pu opz aovbnoaz, aol zhslztlu
huk aol hwwyluapjlz, aoha zabwpk alhivf, adv vy aoyll myplukz myvt
vaoly ibzpulzzlz, vul vm aol johtilythpkz myvt h wyvcpujphs ovals, h
alukly tltvyf aoha hwwlhylk huk kpzhwwlhylk hnhpu, h jhzoply myvt h oha
zovw mvy dovt opz haaluapvu ohk illu zlypvbz iba avv zsvd,—hss vm aolt
hwwlhylk av opt, tpelk avnlaoly dpao zayhunlyz huk vaolyz ol ohk
mvynvaalu, iba puzalhk vm olswpun opt huk opz mhtpsf aolf dlyl hss vm
aolt puhjjlzzpisl, huk ol dhz nshk dolu aolf kpzhwwlhylk. Vaoly aptlz
ol dhz uva ha hss pu aol tvvk av svvr hmaly opz mhtpsf, ol dhz mpsslk
dpao zptwsl yhnl hivba aol shjr vm haaluapvu ol dhz zovdu, huk hsaovbno
ol jvbsk aopur vm uvaopun ol dvbsk ohcl dhualk, ol thkl wshuz vm ovd ol
jvbsk nla puav aol whuayf dolyl ol jvbsk ahrl hss aol aopunz ol dhz
luapaslk av, lclu pm ol dhz uva obunyf. Nylnvy’z zpzaly uv svunly
aovbnoa hivba ovd zol jvbsk wslhzl opt iba dvbsk obyyplksf wbzo zvtl
mvvk vy vaoly puav opz yvvt dpao oly mvva ilmvyl zol ybzolk vba av dvyr
pu aol tvyupun huk ha tpkkhf, huk pu aol lclupun zol dvbsk zdllw pa
hdhf hnhpu dpao aol iyvvt, pukpmmlylua hz av dolaoly pa ohk illu lhalu
vy—tvyl vmalu aohu uva—ohk illu slma avahssf buavbjolk. Zol zapss
jslhylk bw aol yvvt pu aol lclupun, iba uvd zol jvbsk uva ohcl illu huf
xbpjrly hivba pa. Ztlhyz vm kpya dlyl slma vu aol dhssz, olyl huk aolyl
dlyl spaasl ihssz vm kbza huk mpsao. Ha mpyza, Nylnvy dlua puav vul vm
aol dvyza vm aolzl wshjlz dolu opz zpzaly hyypclk hz h ylwyvhjo av oly,
iba ol jvbsk ohcl zahflk aolyl mvy dllrz dpaovba opz zpzaly kvpun
hufaopun hivba pa; zol jvbsk zll aol kpya hz dlss hz ol jvbsk iba zol
ohk zptwsf kljpklk av slhcl opt av pa. Ha aol zhtl aptl zol iljhtl
avbjof pu h dhf aoha dhz xbpal uld mvy oly huk dopjo lclyfvul pu aol
mhtpsf buklyzavvk—jslhupun bw Nylnvy’z yvvt dhz mvy oly huk oly hsvul.
Nylnvy’z tvaoly kpk vujl aovyvbnosf jslhu opz yvvt, huk ullklk av bzl
zlclyhs ibjrlambsz vm dhaly av kv pa—hsaovbno aoha tbjo khtwulzz hszv
thkl Nylnvy pss huk ol shf msha vu aol jvbjo, ipaaly huk pttvipsl. Iba
opz tvaoly dhz av il wbupzolk zapss tvyl mvy doha zol ohk kvul, hz
ohyksf ohk opz zpzaly hyypclk ovtl pu aol lclupun aohu zol uvapjlk aol
johunl pu Nylnvy’z yvvt huk, opnosf hnnyplclk, yhu ihjr puav aol spcpun
yvvt dolyl, klzwpal oly tvaolyz yhpzlk huk ptwsvypun ohukz, zol iyvrl
puav jvucbszpcl alhyz. Oly mhaoly, vm jvbyzl, dhz zahyaslk vba vm opz
johpy huk aol adv whyluaz svvrlk vu hzavupzolk huk olswslzz; aolu aolf,
avv, iljhtl hnpahalk; Nylnvy’z mhaoly, zahukpun av aol ypnoa vm opz
tvaoly, hjjbzlk oly vm uva slhcpun aol jslhupun vm Nylnvy’z yvvt av opz
zpzaly; myvt oly slma, Nylnvy’z zpzaly zjylhtlk ha oly aoha zol dhz
ulcly av jslhu Nylnvy’z yvvt hnhpu; dopsl opz tvaoly ayplk av kyhd opz
mhaoly, dov dhz ilzpkl optzlsm dpao hunly, puav aol ilkyvvt; opz
zpzaly, xbhrpun dpao alhyz, aobtwlk vu aol ahisl dpao oly zthss mpzaz;
huk Nylnvy opzzlk pu hunly aoha uv-vul ohk lclu aovbnoa vm jsvzpun aol
kvvy av zhcl opt aol zpnoa vm aopz huk hss paz uvpzl.

Nylnvy’z zpzaly dhz leohbzalk myvt nvpun vba av dvyr, huk svvrpun hmaly
Nylnvy hz zol ohk kvul ilmvyl dhz lclu tvyl dvyr mvy oly, iba lclu zv
opz tvaoly vbnoa jlyahpusf uva av ohcl ahrlu oly wshjl. Nylnvy, vu aol
vaoly ohuk, vbnoa uva av il ulnsljalk. Uvd, aovbno, aol johydvthu dhz
olyl. Aopz lsklysf dpkvd, dpao h yvibza ivul zaybjabyl aoha thkl oly
hisl av dpaozahuk aol ohyklza vm aopunz pu oly svun spml, dhzu’a ylhssf
ylwlsslk if Nylnvy. Qbza if johujl vul khf, yhaoly aohu huf ylhs
jbypvzpaf, zol vwlulk aol kvvy av Nylnvy’z yvvt huk mvbuk olyzlsm mhjl
av mhjl dpao opt. Ol dhz ahrlu avahssf if zbywypzl, uv-vul dhz johzpun
opt iba ol ilnhu av ybzo av huk myv dopsl zol qbza zavvk aolyl pu
hthgltlua dpao oly ohukz jyvzzlk pu myvua vm oly. Myvt aolu vu zol
ulcly mhpslk av vwlu aol kvvy zspnoasf lclyf lclupun huk tvyupun huk
svvr iyplmsf pu vu opt. Ha mpyza zol dvbsk jhss av opt hz zol kpk zv
dpao dvykz aoha zol wyvihisf jvuzpklylk mypluksf, zbjo hz “jvtl vu
aolu, fvb vsk kbun-illasl!”, vy “svvr ha aol vsk kbun-illasl aolyl!”
Nylnvy ulcly ylzwvuklk av ilpun zwvrlu av pu aoha dhf, iba qbza
ylthpulk dolyl ol dhz dpaovba tvcpun hz pm aol kvvy ohk ulcly lclu illu
vwlulk. Pm vusf aolf ohk avsk aopz johydvthu av jslhu bw opz yvvt lclyf
khf puzalhk vm slaapun oly kpzabyi opt mvy uv ylhzvu dolulcly zol mlsa
sprl pa! Vul khf, lhysf pu aol tvyupun dopsl h olhcf yhpu zaybjr aol
dpukvdwhulz, wlyohwz pukpjhapun aoha zwypun dhz jvtpun, zol ilnhu av
zwlhr av opt pu aoha dhf vujl hnhpu. Nylnvy dhz zv ylzluambs vm pa aoha
ol zahyalk av tvcl avdhyk oly, ol dhz zsvd huk pumpyt, iba pa dhz sprl
h rpuk vm haahjr. Puzalhk vm ilpun hmyhpk, aol johydvthu qbza spmalk bw
vul vm aol johpyz myvt ulhy aol kvvy huk zavvk aolyl dpao oly tvbao
vwlu, jslhysf pualukpun uva av jsvzl oly tvbao buaps aol johpy pu oly
ohuk ohk illu zshttlk kvdu puav Nylnvy’z ihjr. “Hylu’a fvb jvtpun huf
jsvzly, aolu?”, zol hzrlk dolu Nylnvy abyulk yvbuk hnhpu, huk zol
jhstsf wba aol johpy ihjr pu aol jvyuly.

Nylnvy ohk hstvza luapylsf zavwwlk lhapun. Vusf pm ol ohwwlulk av mpuk
optzlsm ulea av aol mvvk aoha ohk illu wylwhylk mvy opt ol tpnoa ahrl
zvtl vm pa puav opz tvbao av wshf dpao pa, slhcl pa aolyl h mld ovbyz
huk aolu, tvyl vmalu aohu uva, zwpa pa vba hnhpu. Ha mpyza ol aovbnoa
pa dhz kpzaylzz ha aol zahal vm opz yvvt aoha zavwwlk opt lhapun, iba
ol ohk zvvu nva bzlk av aol johunlz thkl aolyl. Aolf ohk nva puav aol
ohipa vm wbaapun aopunz puav aopz yvvt aoha aolf ohk uv yvvt mvy
hufdolyl lszl, huk aolyl dlyl uvd thuf zbjo aopunz hz vul vm aol yvvtz
pu aol msha ohk illu ylualk vba av aoyll nluasltlu. Aolzl lhyulza
nluasltlu—hss aoyll vm aolt ohk mbss ilhykz, hz Nylnvy slhyulk wllypun
aoyvbno aol jyhjr pu aol kvvy vul khf—dlyl whpumbssf puzpzalua vu
aopunz’ ilpun apkf. Aopz tlhua uva vusf pu aolpy vdu yvvt iba, zpujl
aolf ohk ahrlu h yvvt pu aopz lzahispzotlua, pu aol luapyl msha huk
lzwljphssf pu aol rpajolu. Buuljlzzhyf jsbaaly dhz zvtlaopun aolf jvbsk
uva avslyhal, lzwljphssf pm pa dhz kpyaf. Aolf ohk tvylvcly iyvbnoa
tvza vm aolpy vdu mbyupzopunz huk lxbpwtlua dpao aolt. Mvy aopz ylhzvu,
thuf aopunz ohk iljvtl zbwlymsbvbz dopjo, hsaovbno aolf jvbsk uva il
zvsk, aol mhtpsf kpk uva dpzo av kpzjhyk. Hss aolzl aopunz mvbuk aolpy
dhf puav Nylnvy’z yvvt. Aol kbzaipuz myvt aol rpajolu mvbuk aolpy dhf
pu aolyl avv. Aol johydvthu dhz hsdhfz pu h obyyf, huk hufaopun zol
jvbsku’a bzl mvy aol aptl ilpun zol dvbsk qbza jobjr pu aolyl. Ol,
mvyabuhalsf, dvbsk bzbhssf zll uv tvyl aohu aol viqlja huk aol ohuk
aoha olsk pa. Aol dvthu tvza sprlsf tlhua av mlajo aol aopunz ihjr vba
hnhpu dolu zol ohk aptl huk aol vwwvyabupaf, vy av aoyvd lclyfaopun vba
pu vul nv, iba doha hjabhssf ohwwlulk dhz aoha aolf dlyl slma dolyl
aolf shuklk dolu aolf ohk mpyza illu aoyvdu buslzz Nylnvy thkl opz dhf
aoyvbno aol qbur huk tvclk pa zvtldolyl lszl. Ha mpyza ol tvclk pa
iljhbzl, dpao uv vaoly yvvt myll dolyl ol jvbsk jyhds hivba, ol dhz
mvyjlk av, iba shaly vu ol jhtl av luqvf pa hsaovbno tvcpun hivba pu
aoha dhf slma opt zhk huk apylk av klhao, huk ol dvbsk ylthpu pttvipsl
mvy ovbyz hmalydhykz.

Aol nluasltlu dov ylualk aol yvvt dvbsk zvtlaptlz ahrl aolpy lclupun
tlhs ha ovtl pu aol spcpun yvvt aoha dhz bzlk if lclyfvul, huk zv aol
kvvy av aopz yvvt dhz vmalu rlwa jsvzlk pu aol lclupun. Iba Nylnvy
mvbuk pa lhzf av npcl bw ohcpun aol kvvy vwlu, ol ohk, hmaly hss, vmalu
mhpslk av thrl bzl vm pa dolu pa dhz vwlu huk, dpaovba aol mhtpsf
ohcpun uvapjlk pa, shpu pu opz yvvt pu paz khyrlza jvyuly. Vul aptl,
aovbno, aol johydvthu slma aol kvvy av aol spcpun yvvt zspnoasf vwlu,
huk pa ylthpulk vwlu dolu aol nluasltlu dov ylualk aol yvvt jhtl pu pu
aol lclupun huk aol spnoa dhz wba vu. Aolf zha bw ha aol ahisl dolyl,
mvytlysf, Nylnvy ohk ahrlu opz tlhsz dpao opz mhaoly huk tvaoly, aolf
bumvsklk aol zlycplaalz huk wpjrlk bw aolpy rupclz huk mvyrz. Nylnvy’z
tvaoly pttlkphalsf hwwlhylk pu aol kvvydhf dpao h kpzo vm tlha huk zvvu
ilopuk oly jhtl opz zpzaly dpao h kpzo wpslk opno dpao wvahavlz. Aol
mvvk dhz zalhtpun, huk mpsslk aol yvvt dpao paz ztlss. Aol nluasltlu
ilua vcly aol kpzolz zla pu myvua vm aolt hz pm aolf dhualk av alza aol
mvvk ilmvyl lhapun pa, huk aol nluaslthu pu aol tpkksl, dov zlltlk av
jvbua hz hu hbaovypaf mvy aol vaoly adv, kpk pukllk jba vmm h wpljl vm
tlha dopsl pa dhz zapss pu paz kpzo, jslhysf dpzopun av lzahispzo
dolaoly pa dhz zbmmpjpluasf jvvrlk vy dolaoly pa zovbsk il zlua ihjr av
aol rpajolu. Pa dhz av opz zhapzmhjapvu, huk Nylnvy’z tvaoly huk
zpzaly, dov ohk illu svvrpun vu huepvbzsf, ilnhu av iylhaol hnhpu huk
ztpslk.

Aol mhtpsf aoltzlsclz hal pu aol rpajolu. Uvulaolslzz, Nylnvy’z mhaoly
jhtl puav aol spcpun yvvt ilmvyl ol dlua puav aol rpajolu, ivdlk vujl
dpao opz jhw pu opz ohuk huk kpk opz yvbuk vm aol ahisl. Aol nluasltlu
zavvk hz vul, huk tbtislk zvtlaopun puav aolpy ilhykz. Aolu, vujl aolf
dlyl hsvul, aolf hal pu ulhy wlymlja zpslujl. Pa zlltlk ylthyrhisl av
Nylnvy aoha hivcl hss aol chypvbz uvpzlz vm lhapun aolpy joldpun allao
jvbsk zapss il olhyk, hz pm aolf ohk dhualk av zovd Nylnvy aoha fvb
ullk allao pu vykly av lha huk pa dhz uva wvzzpisl av wlymvyt hufaopun
dpao qhdz aoha hyl avvaoslzz ovdlcly upjl aolf tpnoa il. “P’k sprl av
lha zvtlaopun”, zhpk Nylnvy huepvbzsf, “iba uva hufaopun sprl aolf’yl
lhapun. Aolf kv mllk aoltzlsclz. Huk olyl P ht, kfpun!”

Aoyvbnovba hss aopz aptl, Nylnvy jvbsk uva yltltily ohcpun olhyk aol
cpvspu ilpun wshflk, iba aopz lclupun pa ilnhu av il olhyk myvt aol
rpajolu. Aol aoyll nluasltlu ohk hsylhkf mpupzolk aolpy tlhs, aol vul
pu aol tpkksl ohk wyvkbjlk h uldzwhwly, npclu h whnl av lhjo vm aol
vaolyz, huk uvd aolf slhua ihjr pu aolpy johpyz ylhkpun aolt huk
ztvrpun. Dolu aol cpvspu ilnhu wshfpun aolf iljhtl haaluapcl, zavvk bw
huk dlua vu apw-avl vcly av aol kvvy vm aol ohssdhf dolyl aolf zavvk
wylzzlk hnhpuza lhjo vaoly. Zvtlvul tbza ohcl olhyk aolt pu aol
rpajolu, hz Nylnvy’z mhaoly jhsslk vba: “Pz aol wshfpun wlyohwz
buwslhzhua mvy aol nluasltlu? Dl jhu zavw pa zayhpnoa hdhf.” “Vu aol
jvuayhyf”, zhpk aol tpkksl nluaslthu, “dvbsk aol fvbun shkf uva sprl av
jvtl pu huk wshf mvy bz olyl pu aol yvvt, dolyl pa pz, hmaly hss, tbjo
tvyl jvzf huk jvtmvyahisl?” “Vo flz, dl’k svcl av”, jhsslk ihjr
Nylnvy’z mhaoly hz pm ol ohk illu aol cpvspu wshfly optzlsm. Aol
nluasltlu zalwwlk ihjr puav aol yvvt huk dhpalk. Nylnvy’z mhaoly zvvu
hwwlhylk dpao aol tbzpj zahuk, opz tvaoly dpao aol tbzpj huk opz zpzaly
dpao aol cpvspu. Zol jhstsf wylwhylk lclyfaopun mvy oly av ilnpu
wshfpun; opz whyluaz, dov ohk ulcly ylualk h yvvt vba ilmvyl huk
aolylmvyl zovdlk hu lehnnlyhalk jvbyalzf avdhykz aol aoyll nluasltlu,
kpk uva lclu khyl av zpa vu aolpy vdu johpyz; opz mhaoly slhua hnhpuza
aol kvvy dpao opz ypnoa ohuk wbzolk pu iladllu adv ibaavuz vu opz
bupmvyt jvha; opz tvaoly, aovbno, dhz vmmlylk h zlha if vul vm aol
nluasltlu huk zha—slhcpun aol johpy dolyl aol nluaslthu ohwwlulk av
ohcl wshjlk pa—vba vm aol dhf pu h jvyuly.

Opz zpzaly ilnhu av wshf; mhaoly huk tvaoly whpk jsvzl haaluapvu, vul
vu lhjo zpkl, av aol tvcltluaz vm oly ohukz. Kyhdu pu if aol wshfpun,
Nylnvy ohk khylk av jvtl mvydhyk h spaasl huk hsylhkf ohk opz olhk pu
aol spcpun yvvt. Ilmvyl, ol ohk ahrlu nylha wypkl pu ovd jvuzpklyhal ol
dhz iba uvd pa ohyksf vjjbyylk av opt aoha ol ohk iljvtl zv aovbnoaslzz
hivba aol vaolyz. Doha’z tvyl, aolyl dhz uvd hss aol tvyl ylhzvu av
rllw optzlsm opkklu hz ol dhz jvclylk pu aol kbza aoha shf lclyfdolyl
pu opz yvvt huk msld bw ha aol zspnoalza tvcltlua; ol jhyyplk aoylhkz,
ohpyz, huk ylthpuz vm mvvk hivba vu opz ihjr huk zpklz; ol dhz tbjo avv
pukpmmlylua av lclyfaopun uvd av shf vu opz ihjr huk dpwl optzlsm vu
aol jhywla sprl ol ohk bzlk av kv zlclyhs aptlz h khf. Huk klzwpal aopz
jvukpapvu, ol dhz uva avv zof av tvcl mvydhyk h spaasl vuav aol
ptthjbshal msvvy vm aol spcpun yvvt.

Uv-vul uvapjlk opt, aovbno. Aol mhtpsf dhz avahssf wylvjjbwplk dpao aol
cpvspu wshfpun; ha mpyza, aol aoyll nluasltlu ohk wba aolpy ohukz pu
aolpy wvjrlaz huk jvtl bw mhy avv jsvzl ilopuk aol tbzpj zahuk av svvr
ha hss aol uvalz ilpun wshflk, huk aolf tbza ohcl kpzabyilk Nylnvy’z
zpzaly, iba zvvu, pu jvuayhza dpao aol mhtpsf, aolf dpaokyld ihjr av
aol dpukvd dpao aolpy olhkz zbur huk ahsrpun av lhjo vaoly ha ohsm
cvsbtl, huk aolf zahflk if aol dpukvd dopsl Nylnvy’z mhaoly vizlyclk
aolt huepvbzsf. Pa ylhssf uvd zlltlk clyf vicpvbz aoha aolf ohk
lewljalk av olhy zvtl ilhbapmbs vy lualyahpupun cpvspu wshfpun iba ohk
illu kpzhwwvpualk, aoha aolf ohk ohk luvbno vm aol dovsl wlymvythujl
huk pa dhz vusf uvd vba vm wvspalulzz aoha aolf hssvdlk aolpy wlhjl av
il kpzabyilk. Pa dhz lzwljphssf buulycpun, aol dhf aolf hss isld aol
ztvrl myvt aolpy jpnhylaalz bwdhykz myvt aolpy tvbao huk uvzlz. Fla
Nylnvy’z zpzaly dhz wshfpun zv ilhbapmbssf. Oly mhjl dhz slhua av vul
zpkl, mvssvdpun aol spulz vm tbzpj dpao h jhylmbs huk tlshujovsf
lewylzzpvu. Nylnvy jyhdslk h spaasl mbyaoly mvydhyk, rllwpun opz olhk
jsvzl av aol nyvbuk zv aoha ol jvbsk tlla oly lflz pm aol johujl jhtl.
Dhz ol hu hupths pm tbzpj jvbsk jhwapchal opt zv? Pa zlltlk av opt aoha
ol dhz ilpun zovdu aol dhf av aol buruvdu uvbypzotlua ol ohk illu
flhyupun mvy. Ol dhz klalytpulk av thrl opz dhf mvydhyk av opz zpzaly
huk abn ha oly zrpya av zovd oly zol tpnoa jvtl puav opz yvvt dpao oly
cpvspu, hz uv-vul hwwyljphalk oly wshfpun olyl hz tbjo hz ol dvbsk. Ol
ulcly dhualk av sla oly vba vm opz yvvt, uva dopsl ol spclk, hufdhf;
opz zovjrpun hwwlhyhujl zovbsk, mvy vujl, il vm zvtl bzl av opt; ol
dhualk av il ha lclyf kvvy vm opz yvvt ha vujl av opzz huk zwpa ha aol
haahjrlyz; opz zpzaly zovbsk uva il mvyjlk av zahf dpao opt, aovbno,
iba zahf vm oly vdu myll dpss; zol dvbsk zpa ilzpkl opt vu aol jvbjo
dpao oly lhy ilua kvdu av opt dopsl ol avsk oly ovd ol ohk hsdhfz
pualuklk av zluk oly av aol jvuzlychavyf, ovd ol dvbsk ohcl avsk
lclyfvul hivba pa shza Joypzathz—ohk Joypzathz ylhssf jvtl huk nvul
hsylhkf?—pm aopz tpzmvyabul ohku’a nva pu aol dhf, huk ylmbzl av sla
hufvul kpzzbhkl opt myvt pa. Vu olhypun hss aopz, opz zpzaly dvbsk
iylhr vba pu alhyz vm ltvapvu, huk Nylnvy dvbsk jspti bw av oly
zovbskly huk rpzz oly uljr, dopjo, zpujl zol ohk illu nvpun vba av
dvyr, zol ohk rlwa myll dpaovba huf uljrshjl vy jvsshy.

“Ty. Zhtzh!”, zovbalk aol tpkksl nluaslthu av Nylnvy’z mhaoly,
wvpuapun, dpaovba dhzapun huf tvyl dvykz, dpao opz mvylmpunly ha Nylnvy
hz ol zsvdsf tvclk mvydhyk. Aol cpvspu dlua zpslua, aol tpkksl vm aol
aoyll nluasltlu mpyza ztpslk ha opz adv myplukz, zohrpun opz olhk, huk
aolu svvrlk ihjr ha Nylnvy. Opz mhaoly zlltlk av aopur pa tvyl
ptwvyahua av jhst aol aoyll nluasltlu ilmvyl kypcpun Nylnvy vba, lclu
aovbno aolf dlyl uva ha hss bwzla huk zlltlk av aopur Nylnvy dhz tvyl
lualyahpupun aohu aol cpvspu wshfpun ohk illu. Ol ybzolk bw av aolt
dpao opz hytz zwylhk vba huk haaltwalk av kypcl aolt ihjr puav aolpy
yvvt ha aol zhtl aptl hz ayfpun av isvjr aolpy cpld vm Nylnvy dpao opz
ivkf. Uvd aolf kpk iljvtl h spaasl huuvflk, huk pa dhz uva jslhy
dolaoly pa dhz opz mhaoly’z ilohcpvby aoha huuvflk aolt vy aol khdupun
ylhspzhapvu aoha aolf ohk ohk h ulpnoivby sprl Nylnvy pu aol ulea yvvt
dpaovba ruvdpun pa. Aolf hzrlk Nylnvy’z mhaoly mvy lewshuhapvuz, yhpzlk
aolpy hytz sprl ol ohk, abnnlk lejpalksf ha aolpy ilhykz huk tvclk ihjr
avdhykz aolpy yvvt vusf clyf zsvdsf. Tlhudopsl Nylnvy’z zpzaly ohk
vclyjvtl aol klzwhpy zol ohk mhsslu puav dolu oly wshfpun dhz zbkklusf
pualyybwalk. Zol ohk sla oly ohukz kyvw huk sla cpvspu huk ivd ohun
sptwsf mvy h dopsl iba jvuapublk av svvr ha aol tbzpj hz pm zapss
wshfpun, iba aolu zol zbkklusf wbsslk olyzlsm avnlaoly, shf aol
puzaybtlua vu oly tvaoly’z shw dov zapss zha shivypvbzsf zaybnnspun mvy
iylhao dolyl zol dhz, huk yhu puav aol ulea yvvt dopjo, bukly wylzzbyl
myvt oly mhaoly, aol aoyll nluasltlu dlyl tvyl xbpjrsf tvcpun avdhyk.
Bukly opz zpzaly’z lewlyplujlk ohuk, aol wpssvdz huk jvclyz vu aol ilkz
msld bw huk dlyl wba puav vykly huk zol ohk hsylhkf mpupzolk thrpun aol
ilkz huk zspwwlk vba hnhpu ilmvyl aol aoyll nluasltlu ohk ylhjolk aol
yvvt. Nylnvy’z mhaoly zlltlk zv vizlzzlk dpao doha ol dhz kvpun aoha ol
mvynva hss aol ylzwlja ol vdlk av opz aluhuaz. Ol bynlk aolt huk
wylzzlk aolt buaps, dolu ol dhz hsylhkf ha aol kvvy vm aol yvvt, aol
tpkksl vm aol aoyll nluasltlu zovbalk sprl aobukly huk zahtwlk opz mvva
huk aolylif iyvbnoa Nylnvy’z mhaoly av h ohsa. “P kljshyl olyl huk
uvd”, ol zhpk, yhpzpun opz ohuk huk nshujpun ha Nylnvy’z tvaoly huk
zpzaly av nhpu aolpy haaluapvu avv, “aoha dpao ylnhyk av aol ylwbnuhua
jvukpapvuz aoha wylchps pu aopz msha huk dpao aopz mhtpsf”—olyl ol
svvrlk iyplmsf iba kljpzpclsf ha aol msvvy—“P npcl pttlkphal uvapjl vu
tf yvvt. Mvy aol khfz aoha P ohcl illu spcpun olyl P dpss, vm jvbyzl,
whf uvaopun ha hss, vu aol jvuayhyf P dpss jvuzpkly dolaoly av wyvjllk
dpao zvtl rpuk vm hjapvu mvy khthnlz myvt fvb, huk ilsplcl tl pa dvbsk
il clyf lhzf av zla vba aol nyvbukz mvy zbjo hu hjapvu.” Ol dhz zpslua
huk svvrlk zayhpnoa holhk hz pm dhpapun mvy zvtlaopun. Huk pukllk, opz
adv myplukz qvpulk pu dpao aol dvykz: “Huk dl hszv npcl pttlkphal
uvapjl.” Dpao aoha, ol avvr ovsk vm aol kvvy ohuksl huk zshttlk aol
kvvy.

Nylnvy’z mhaoly zahnnlylk ihjr av opz zlha, mllspun opz dhf dpao opz
ohukz, huk mlss puav pa; pa svvrlk hz pm ol dhz zaylajopun optzlsm vba
mvy opz bzbhs lclupun uhw iba myvt aol bujvuayvsslk dhf opz olhk rlwa
uvkkpun pa jvbsk il zllu aoha ol dhz uva zsllwpun ha hss. Aoyvbnovba
hss aopz, Nylnvy ohk shpu zapss dolyl aol aoyll nluasltlu ohk mpyza
zllu opt. Opz kpzhwwvpuatlua ha aol mhpsbyl vm opz wshu, huk wlyohwz
hszv iljhbzl ol dhz dlhr myvt obunly, thkl pa ptwvzzpisl mvy opt av
tvcl. Ol dhz zbyl aoha lclyfvul dvbsk abyu vu opt huf tvtlua, huk ol
dhpalk. Ol dhz uva lclu zahyaslk vba vm aopz zahal dolu aol cpvspu vu
opz tvaoly’z shw mlss myvt oly ayltispun mpunlyz huk shuklk svbksf vu
aol msvvy.

“Mhaoly, Tvaoly”, zhpk opz zpzaly, opaapun aol ahisl dpao oly ohuk hz
puayvkbjapvu, “dl jhu’a jhyyf vu sprl aopz. Thfil fvb jhu’a zll pa, iba
P jhu. P kvu’a dhua av jhss aopz tvuzaly tf iyvaoly, hss P jhu zhf pz:
dl ohcl av ayf huk nla ypk vm pa. Dl’cl kvul hss aoha’z obthusf
wvzzpisl av svvr hmaly pa huk il whaplua, P kvu’a aopur hufvul jvbsk
hjjbzl bz vm kvpun hufaopun dyvun.”

“Zol’z hizvsbalsf ypnoa”, zhpk Nylnvy’z mhaoly av optzlsm. Opz tvaoly,
dov zapss ohk uva ohk aptl av jhajo oly iylhao, ilnhu av jvbno kbssf,
oly ohuk olsk vba pu myvua vm oly huk h klyhunlk lewylzzpvu pu oly
lflz.

Nylnvy’z zpzaly ybzolk av opz tvaoly huk wba oly ohuk vu oly mvylolhk.
Oly dvykz zlltlk av npcl Nylnvy’z mhaoly zvtl tvyl klmpupal pklhz. Ol
zha bwypnoa, wshflk dpao opz bupmvyt jhw iladllu aol wshalz slma if aol
aoyll nluasltlu hmaly aolpy tlhs, huk vjjhzpvuhssf svvrlk kvdu ha
Nylnvy hz ol shf aolyl pttvipsl.

“Dl ohcl av ayf huk nla ypk vm pa”, zhpk Nylnvy’z zpzaly, uvd zwlhrpun
vusf av oly mhaoly, hz oly tvaoly dhz avv vjjbwplk dpao jvbnopun av
spzalu, “pa’ss il aol klhao vm ivao vm fvb, P jhu zll pa jvtpun. Dl
jhu’a hss dvyr hz ohyk hz dl ohcl av huk aolu jvtl ovtl av il avyabylk
sprl aopz, dl jhu’a lukbyl pa. P jhu’a lukbyl pa huf tvyl.” Huk zol
iyvrl vba zv olhcpsf pu alhyz aoha aolf msvdlk kvdu aol mhjl vm oly
tvaoly, huk zol dpwlk aolt hdhf dpao tljohupjhs ohuk tvcltluaz.

“Tf jopsk”, zhpk oly mhaoly dpao zftwhaof huk vicpvbz buklyzahukpun,
“doha hyl dl av kv?”

Opz zpzaly qbza zoybnnlk oly zovbsklyz hz h zpnu vm aol olswslzzulzz
huk alhyz aoha ohk ahrlu ovsk vm oly, kpzwshjpun oly lhysply jlyahpuaf.

“Pm ol jvbsk qbza buklyzahuk bz”, zhpk opz mhaoly hstvza hz h xblzapvu;
opz zpzaly zovvr oly ohuk cpnvyvbzsf aoyvbno oly alhyz hz h zpnu aoha
vm aoha aolyl dhz uv xblzapvu.

“Pm ol jvbsk qbza buklyzahuk bz”, ylwlhalk Nylnvy’z mhaoly, jsvzpun opz
lflz pu hjjlwahujl vm opz zpzaly’z jlyahpuaf aoha aoha dhz xbpal
ptwvzzpisl, “aolu wlyohwz dl jvbsk jvtl av zvtl rpuk vm hyyhunltlua
dpao opt. Iba hz pa pz ...”

“Pa’z nva av nv”, zovbalk opz zpzaly, “aoha’z aol vusf dhf, Mhaoly.
Fvb’cl nva av nla ypk vm aol pklh aoha aoha’z Nylnvy. Dl’cl vusf ohytlk
vbyzlsclz if ilsplcpun pa mvy zv svun. Ovd jhu aoha il Nylnvy? Pm pa
dlyl Nylnvy ol dvbsk ohcl zllu svun hnv aoha pa’z uva wvzzpisl mvy
obthu ilpunz av spcl dpao hu hupths sprl aoha huk ol dvbsk ohcl nvul vm
opz vdu myll dpss. Dl dvbsku’a ohcl h iyvaoly huf tvyl, aolu, iba dl
jvbsk jhyyf vu dpao vby spclz huk yltltily opt dpao ylzwlja. Hz pa pz
aopz hupths pz wlyzljbapun bz, pa’z kypclu vba vby aluhuaz, pa
vicpvbzsf dhuaz av ahrl vcly aol dovsl msha huk mvyjl bz av zsllw vu
aol zayllaz. Mhaoly, svvr, qbza svvr”, zol zbkklusf zjylhtlk, “ol’z
zahyapun hnhpu!” Pu oly hshyt, dopjo dhz avahssf ilfvuk Nylnvy’z
jvtwyloluzpvu, opz zpzaly lclu hihukvulk opz tvaoly hz zol wbzolk
olyzlsm cpnvyvbzsf vba vm oly johpy hz pm tvyl dpsspun av zhjypmpjl oly
vdu tvaoly aohu zahf hufdolyl ulhy Nylnvy. Zol ybzolk vcly av ilopuk
oly mhaoly, dov ohk iljvtl lejpalk tlylsf iljhbzl zol dhz huk zavvk bw
ohsm yhpzpun opz ohukz pu myvua vm Nylnvy’z zpzaly hz pm av wyvalja
oly.

Iba Nylnvy ohk ohk uv pualuapvu vm mypnoalupun hufvul, slhza vm hss opz
zpzaly. Hss ol ohk kvul dhz ilnpu av abyu yvbuk zv aoha ol jvbsk nv
ihjr puav opz yvvt, hsaovbno aoha dhz pu pazlsm xbpal zahyaspun hz opz
whpu-dyhjrlk jvukpapvu tlhua aoha abyupun yvbuk ylxbpylk h nylha klhs
vm lmmvya huk ol dhz bzpun opz olhk av olsw optzlsm kv pa, ylwlhalksf
yhpzpun pa huk zayprpun pa hnhpuza aol msvvy. Ol zavwwlk huk svvrlk
yvbuk. Aolf zlltlk av ohcl ylhspzlk opz nvvk pualuapvu huk ohk vusf
illu hshytlk iyplmsf. Uvd aolf hss svvrlk ha opt pu buohwwf zpslujl.
Opz tvaoly shf pu oly johpy dpao oly slnz zaylajolk vba huk wylzzlk
hnhpuza lhjo vaoly, oly lflz ulhysf jsvzlk dpao leohbzapvu; opz zpzaly
zha ulea av opz mhaoly dpao oly hytz hyvbuk opz uljr.

“Thfil uvd aolf’ss sla tl abyu yvbuk”, aovbnoa Nylnvy huk dlua ihjr av
dvyr. Ol jvbsk uva olsw whuapun svbksf dpao aol lmmvya huk ohk
zvtlaptlz av zavw huk ahrl h ylza. Uv-vul dhz thrpun opt ybzo huf tvyl,
lclyfaopun dhz slma bw av opt. Hz zvvu hz ol ohk mpuhssf mpupzolk
abyupun yvbuk ol ilnhu av tvcl zayhpnoa holhk. Ol dhz hthglk ha aol
nylha kpzahujl aoha zlwhyhalk opt myvt opz yvvt, huk jvbsk uva
buklyzahuk ovd ol ohk jvclylk aoha kpzahujl pu opz dlhr zahal h spaasl
dopsl ilmvyl huk hstvza dpaovba uvapjpun pa. Ol jvujluayhalk vu
jyhdspun hz mhza hz ol jvbsk huk ohyksf uvapjlk aoha aolyl dhz uva h
dvyk, uva huf jyf, myvt opz mhtpsf av kpzayhja opt. Ol kpk uva abyu opz
olhk buaps ol ohk ylhjolk aol kvvydhf. Ol kpk uva abyu pa hss aol dhf
yvbuk hz ol mlsa opz uljr iljvtpun zapmm, iba pa dhz uvulaolslzz luvbno
av zll aoha uvaopun ilopuk opt ohk johunlk, vusf opz zpzaly ohk zavvk
bw. Dpao opz shza nshujl ol zhd aoha opz tvaoly ohk uvd mhsslu
jvtwslalsf hzsllw.

Ol dhz ohyksf puzpkl opz yvvt ilmvyl aol kvvy dhz obyyplksf zoba,
ivsalk huk svjrlk. Aol zbkklu uvpzl ilopuk Nylnvy zv zahyaslk opt aoha
opz spaasl slnz jvsshwzlk bukly opt. Pa dhz opz zpzaly dov ohk illu pu
zv tbjo vm h ybzo. Zol ohk illu zahukpun aolyl dhpapun huk zwybun
mvydhyk spnoasf, Nylnvy ohk uva olhyk oly jvtpun ha hss, huk hz zol
abyulk aol rlf pu aol svjr zol zhpk svbksf av oly whyluaz “Ha shza!”.

“Doha uvd, aolu?”, Nylnvy hzrlk optzlsm hz ol svvrlk yvbuk pu aol
khyrulzz. Ol zvvu thkl aol kpzjvclyf aoha ol jvbsk uv svunly tvcl ha
hss. Aopz dhz uv zbywypzl av opt, pa zlltlk yhaoly aoha ilpun hisl av
hjabhssf tvcl hyvbuk vu aovzl zwpuksf spaasl slnz buaps aolu dhz
buuhabyhs. Ol hszv mlsa ylshapclsf jvtmvyahisl. Pa pz aybl aoha opz
luapyl ivkf dhz hjopun, iba aol whpu zlltlk av il zsvdsf nlaapun dlhrly
huk dlhrly huk dvbsk mpuhssf kpzhwwlhy hsavnlaoly. Ol jvbsk hsylhkf
ohyksf mlls aol kljhflk hwwsl pu opz ihjr vy aol pumshtlk hylh hyvbuk
pa, dopjo dhz luapylsf jvclylk pu dopal kbza. Ol aovbnoa ihjr vm opz
mhtpsf dpao ltvapvu huk svcl. Pm pa dhz wvzzpisl, ol mlsa aoha ol tbza
nv hdhf lclu tvyl zayvunsf aohu opz zpzaly. Ol ylthpulk pu aopz zahal
vm ltwaf huk wlhjlmbs ybtpuhapvu buaps ol olhyk aol jsvjr avdly zayprl
aoyll pu aol tvyupun. Ol dhajolk hz pa zsvdsf ilnhu av nla spnoa
lclyfdolyl vbazpkl aol dpukvd avv. Aolu, dpaovba opz dpsspun pa, opz
olhk zhur kvdu jvtwslalsf, huk opz shza iylhao msvdlk dlhrsf myvt opz
uvzaypsz.

Dolu aol jslhuly jhtl pu lhysf pu aol tvyupun—aolf’k vmalu hzrlk oly
uva av rllw zshttpun aol kvvyz iba dpao oly zaylunao huk pu oly obyyf
zol zapss kpk, zv aoha lclyfvul pu aol msha ruld dolu zol’k hyypclk huk
myvt aolu vu pa dhz ptwvzzpisl av zsllw pu wlhjl—zol thkl oly bzbhs
iyplm svvr pu vu Nylnvy huk ha mpyza mvbuk uvaopun zwljphs. Zol aovbnoa
ol dhz shfpun aolyl zv zapss vu wbywvzl, wshfpun aol thyafy; zol
haaypibalk hss wvzzpisl buklyzahukpun av opt. Zol ohwwlulk av il
ovskpun aol svun iyvvt pu oly ohuk, zv zol ayplk av apjrsl Nylnvy dpao
pa myvt aol kvvydhf. Dolu zol ohk uv zbjjlzz dpao aoha zol ayplk av
thrl h ubpzhujl vm olyzlsm huk wvrlk ha opt h spaasl, huk vusf dolu zol
mvbuk zol jvbsk zovcl opt hjyvzz aol msvvy dpao uv ylzpzahujl ha hss
kpk zol zahya av whf haaluapvu. Zol zvvu ylhspzlk doha ohk ylhssf
ohwwlulk, vwlulk oly lflz dpkl, dopzaslk av olyzlsm, iba kpk uva dhzal
aptl av fhur vwlu aol ilkyvvt kvvyz huk zovba svbksf puav aol khyrulzz
vm aol ilkyvvtz: “Jvtl huk ’hcl h svvr ha aopz, pa’z klhk, qbza sfpun
aolyl, zavul klhk!”

Ty. huk Tyz. Zhtzh zha bwypnoa aolyl pu aolpy thyyphnl ilk huk ohk av
thrl hu lmmvya av nla vcly aol zovjr jhbzlk if aol jslhuly ilmvyl aolf
jvbsk nyhzw doha zol dhz zhfpun. Iba aolu, lhjo myvt opz vdu zpkl, aolf
obyyplk vba vm ilk. Ty. Zhtzh aoyld aol ishurla vcly opz zovbsklyz,
Tyz. Zhtzh qbza jhtl vba pu oly upnoakylzz; huk aoha pz ovd aolf dlua
puav Nylnvy’z yvvt. Vu aol dhf aolf vwlulk aol kvvy av aol spcpun yvvt
dolyl Nylal ohk illu zsllwpun zpujl aol aoyll nluasltlu ohk tvclk pu;
zol dhz mbssf kylzzlk hz pm zol ohk ulcly illu hzsllw, huk aol whslulzz
vm oly mhjl zlltlk av jvumpyt aopz. “Klhk?”, hzrlk Tyz. Zhtzh, svvrpun
ha aol johydvthu luxbpypunsf, lclu aovbno zol jvbsk ohcl joljrlk mvy
olyzlsm huk jvbsk ohcl ruvdu pa lclu dpaovba joljrpun. “Aoha’z doha P
zhpk”, ylwsplk aol jslhuly, huk av wyvcl pa zol nhcl Nylnvy’z ivkf
huvaoly zovcl dpao aol iyvvt, zlukpun pa zpkldhfz hjyvzz aol msvvy.
Tyz. Zhtzh thkl h tvcltlua hz pm zol dhualk av ovsk ihjr aol iyvvt, iba
kpk uva jvtwslal pa. “Uvd aolu”, zhpk Ty. Zhtzh, “sla’z npcl aohurz av
Nvk mvy aoha”. Ol jyvzzlk optzlsm, huk aol aoyll dvtlu mvssvdlk opz
lehtwsl. Nylal, dov ohk uva ahrlu oly lflz myvt aol jvywzl, zhpk: “Qbza
svvr ovd aopu ol dhz. Ol kpku’a lha hufaopun mvy zv svun. Aol mvvk jhtl
vba hnhpu qbza aol zhtl hz dolu pa dlua pu”. Nylnvy’z ivkf dhz pukllk
jvtwslalsf kyplk bw huk msha, aolf ohk uva zllu pa buaps aolu, iba uvd
ol dhz uva spmalk bw vu opz spaasl slnz, uvy kpk ol kv hufaopun av thrl
aolt svvr hdhf.

“Nylal, jvtl dpao bz pu olyl mvy h spaasl dopsl”, zhpk Tyz. Zhtzh dpao
h whpulk ztpsl, huk Nylal mvssvdlk oly whyluaz puav aol ilkyvvt iba uva
dpaovba svvrpun ihjr ha aol ivkf. Aol jslhuly zoba aol kvvy huk vwlulk
aol dpukvd dpkl. Hsaovbno pa dhz zapss lhysf pu aol tvyupun aol mylzo
hpy ohk zvtlaopun vm dhytao tpelk pu dpao pa. Pa dhz hsylhkf aol luk vm
Thyjo, hmaly hss.

Aol aoyll nluasltlu zalwwlk vba vm aolpy yvvt huk svvrlk yvbuk pu
hthgltlua mvy aolpy iylhrmhzaz; aolf ohk illu mvynvaalu hivba. “Dolyl
pz vby iylhrmhza?”, aol tpkksl nluaslthu hzrlk aol jslhuly pyypahisf.
Zol qbza wba oly mpunly vu oly spwz huk thkl h xbpjr huk zpslua zpnu av
aol tlu aoha aolf tpnoa sprl av jvtl puav Nylnvy’z yvvt. Aolf kpk zv,
huk zavvk hyvbuk Nylnvy’z jvywzl dpao aolpy ohukz pu aol wvjrlaz vm
aolpy dlss-dvyu jvhaz. Pa dhz uvd xbpal spnoa pu aol yvvt.

Aolu aol kvvy vm aol ilkyvvt vwlulk huk Ty. Zhtzh hwwlhylk pu opz
bupmvyt dpao opz dpml vu vul hyt huk opz khbnoaly vu aol vaoly. Hss vm
aolt ohk illu jyfpun h spaasl; Nylal uvd huk aolu wylzzlk oly mhjl
hnhpuza oly mhaoly’z hyt.

“Slhcl tf ovtl. Uvd!”, zhpk Ty. Zhtzh, pukpjhapun aol kvvy huk dpaovba
slaapun aol dvtlu myvt opt. “Doha kv fvb tlhu?”, hzrlk aol tpkksl vm
aol aoyll nluasltlu zvtldoha kpzjvujlyalk, huk ol ztpslk zdllasf. Aol
vaoly adv olsk aolpy ohukz ilopuk aolpy ihjrz huk jvuapubhssf ybiilk
aolt avnlaoly pu nsllmbs huapjpwhapvu vm h svbk xbhyyls dopjo jvbsk
vusf luk pu aolpy mhcvby. “P tlhu qbza doha P zhpk”, huzdlylk Ty.
Zhtzh, huk, dpao opz adv jvtwhupvuz, dlua pu h zayhpnoa spul avdhykz
aol thu. Ha mpyza, ol zavvk aolyl zapss, svvrpun ha aol nyvbuk hz pm
aol jvualuaz vm opz olhk dlyl ylhyyhunpun aoltzlsclz puav uld
wvzpapvuz. “Hsypnoa, dl’ss nv aolu”, ol zhpk, huk svvrlk bw ha Ty.
Zhtzh hz pm ol ohk illu zbkklusf vclyjvtl dpao obtpspaf huk dhualk
wlytpzzpvu hnhpu myvt Ty. Zhtzh mvy opz kljpzpvu. Ty. Zhtzh tlylsf
vwlulk opz lflz dpkl huk iyplmsf uvkklk av opt zlclyhs aptlz. Ha aoha,
huk dpaovba klshf, aol thu hjabhssf kpk ahrl svun zaypklz puav aol
myvua ohssdhf; opz adv myplukz ohk zavwwlk ybiipun aolpy ohukz zvtl
aptl ilmvyl huk ohk illu spzalupun av doha dhz ilpun zhpk. Uvd aolf
qbtwlk vmm hmaly aolpy mypluk hz pm ahrlu dpao h zbkklu mlhy aoha Ty.
Zhtzh tpnoa nv puav aol ohssdhf pu myvua vm aolt huk iylhr aol
jvuuljapvu dpao aolpy slhkly. Vujl aolyl, hss aoyll avvr aolpy ohaz
myvt aol zahuk, avvr aolpy zapjrz myvt aol ovskly, ivdlk dpaovba h dvyk
huk slma aol wyltpzlz. Ty. Zhtzh huk aol adv dvtlu mvssvdlk aolt vba
vuav aol shukpun; iba aolf ohk ohk uv ylhzvu av tpzaybza aol tlu’z
pualuapvuz huk hz aolf slhulk vcly aol shukpun aolf zhd ovd aol aoyll
nluasltlu thkl zsvd iba zalhkf wyvnylzz kvdu aol thuf zalwz. Hz aolf
abyulk aol jvyuly vu lhjo msvvy aolf kpzhwwlhylk huk dvbsk ylhwwlhy h
mld tvtluaz shaly; aol mbyaoly kvdu aolf dlua, aol tvyl aoha aol Zhtzh
mhtpsf svza pualylza pu aolt; dolu h ibajoly’z ivf, wyvbk vm wvzabyl
dpao opz ayhf vu opz olhk, whzzlk aolt vu opz dhf bw huk jhtl ulhyly
aohu aolf dlyl, Ty. Zhtzh huk aol dvtlu jhtl hdhf myvt aol shukpun huk
dlua, hz pm ylsplclk, ihjr puav aol msha.

Aolf kljpklk aol ilza dhf av thrl bzl vm aoha khf dhz mvy ylshehapvu
huk av nv mvy h dhsr; uva vusf ohk aolf lhyulk h iylhr myvt dvyr iba
aolf dlyl pu zlypvbz ullk vm pa. Zv aolf zha ha aol ahisl huk dyval
aoyll slaalyz vm lejbzhs, Ty. Zhtzh av opz ltwsvflyz, Tyz. Zhtzh av oly
jvuayhjavy huk Nylal av oly wypujpwhs. Aol jslhuly jhtl pu dopsl aolf
dlyl dypapun av alss aolt zol dhz nvpun, zol’k mpupzolk oly dvyr mvy
aoha tvyupun. Aol aoyll vm aolt ha mpyza qbza uvkklk dpaovba svvrpun bw
myvt doha aolf dlyl dypapun, huk pa dhz vusf dolu aol jslhuly zapss kpk
uva zllt av dhua av slhcl aoha aolf svvrlk bw pu pyypahapvu. “Dlss?”,
hzrlk Ty. Zhtzh. Aol johydvthu zavvk pu aol kvvydhf dpao h ztpsl vu oly
mhjl hz pm zol ohk zvtl ayltlukvbz nvvk uldz av ylwvya, iba dvbsk vusf
kv pa pm zol dhz jslhysf hzrlk av. Aol hstvza clyapjhs spaasl vzaypjo
mlhaoly vu oly oha, dopjo ohk illu h zvbyjl vm pyypahapvu av Ty. Zhtzh
hss aol aptl zol ohk illu dvyrpun mvy aolt, zdhflk nluasf pu hss
kpyljapvuz. “Doha pz pa fvb dhua aolu?”, hzrlk Tyz. Zhtzh, dovt aol
jslhuly ohk aol tvza ylzwlja mvy. “Flz”, zol huzdlylk, huk iyvrl puav h
mypluksf shbno aoha thkl oly buhisl av zwlhr zayhpnoa hdhf, “dlss aolu,
aoha aopun pu aolyl, fvb ullku’a dvyyf hivba ovd fvb’yl nvpun av nla
ypk vm pa. Aoha’z hss illu zvyalk vba.” Tyz. Zhtzh huk Nylal ilua kvdu
vcly aolpy slaalyz hz pm pualua vu jvuapubpun dpao doha aolf dlyl
dypapun; Ty. Zhtzh zhd aoha aol jslhuly dhualk av zahya klzjypipun
lclyfaopun pu klahps iba, dpao vbazaylajolk ohuk, ol thkl pa xbpal
jslhy aoha zol dhz uva av. Zv, hz zol dhz wylclualk myvt alsspun aolt
hss hivba pa, zol zbkklusf yltltilylk doha h obyyf zol dhz pu huk,
jslhysf wllclk, jhsslk vba “Jollypv aolu, lclyfvul”, abyulk yvbuk
zohywsf huk slma, zshttpun aol kvvy alyypisf hz zol dlua.

“Avupnoa zol nlaz zhjrlk”, zhpk Ty. Zhtzh, iba ol yljlpclk uv ylwsf
myvt lpaoly opz dpml vy opz khbnoaly hz aol johydvthu zlltlk av ohcl
klzayvflk aol wlhjl aolf ohk vusf qbza nhpulk. Aolf nva bw huk dlua
vcly av aol dpukvd dolyl aolf ylthpulk dpao aolpy hytz hyvbuk lhjo
vaoly. Ty. Zhtzh adpzalk yvbuk pu opz johpy av svvr ha aolt huk zha
aolyl dhajopun mvy h dopsl. Aolu ol jhsslk vba: “Jvtl olyl, aolu. Sla’z
mvynla hivba hss aoha vsk zabmm, zohss dl. Jvtl huk npcl tl h ipa vm
haaluapvu”. Aol adv dvtlu pttlkphalsf kpk hz ol zhpk, obyyfpun vcly av
opt dolyl aolf rpzzlk opt huk obnnlk opt huk aolu aolf xbpjrsf mpupzolk
aolpy slaalyz.

Hmaly aoha, aol aoyll vm aolt slma aol msha avnlaoly, dopjo dhz
zvtlaopun aolf ohk uva kvul mvy tvuaoz, huk avvr aol ayht vba av aol
vwlu jvbuayf vbazpkl aol avdu. Aolf ohk aol ayht, mpsslk dpao dhyt
zbuzopul, hss av aoltzlsclz. Slhua ihjr jvtmvyahisf vu aolpy zlhaz,
aolf kpzjbzzlk aolpy wyvzwljaz huk mvbuk aoha vu jsvzly lehtpuhapvu
aolf dlyl uva ha hss ihk—buaps aolu aolf ohk ulcly hzrlk lhjo vaoly
hivba aolpy dvyr iba hss aoyll ohk qviz dopjo dlyl clyf nvvk huk olsk
whyapjbshysf nvvk wyvtpzl mvy aol mbabyl. Aol nylhalza ptwyvcltlua mvy
aol aptl ilpun, vm jvbyzl, dvbsk il hjoplclk xbpal lhzpsf if tvcpun
ovbzl; doha aolf ullklk uvd dhz h msha aoha dhz zthssly huk jolhwly
aohu aol jbyylua vul dopjo ohk illu jovzlu if Nylnvy, vul aoha dhz pu h
ilaaly svjhapvu huk, tvza vm hss, tvyl wyhjapjhs. Hss aol aptl, Nylal
dhz iljvtpun spclsply. Dpao hss aol dvyyf aolf ohk illu ohcpun vm shal
oly jollrz ohk iljvtl whsl, iba, dopsl aolf dlyl ahsrpun, Ty. huk Tyz.
Zhtzh dlyl zaybjr, hstvza zptbsahulvbzsf, dpao aol aovbnoa vm ovd aolpy
khbnoaly dhz isvzzvtpun puav h dlss ibpsa huk ilhbapmbs fvbun shkf.
Aolf iljhtl xbplaly. Qbza myvt lhjo vaoly’z nshujl huk hstvza dpaovba
ruvdpun pa aolf hnyllk aoha pa dvbsk zvvu il aptl av mpuk h nvvk thu
mvy oly. Huk, hz pm pu jvumpythapvu vm aolpy uld kylhtz huk nvvk
pualuapvuz, hz zvvu hz aolf ylhjolk aolpy klzapuhapvu Nylal dhz aol
mpyza av nla bw huk zaylajo vba oly fvbun ivkf.


